113,"""honorio menelik""",2024-04-19,O Brasil (RJ) - 1922 a 1927,1924,923,1,028002_5873.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/028002/5873

O BRASIL
RIO DE JANEIRO, SABBADO, 15 DE NOVEMBRO DE 1924

15 de Novembro

O BRASIL CELEBRA HOJE O 35' ANNIVERSARIO DA PROCLAMAÇÃO DA REPUBLICA

A ROMARIA AOS TUMULOS DE BENIN CONSTANT E DOS MARECHAES DEO-
DORO DA FONSECA E FLORIANO PEIXOTO

O marechal Floriano Peixoto, o con-
solidador da Republica

Faz annos hoje a Republica. Ha
trinta e cinco annos que o Brasil
se identificou completamente com a
vida de sua irmãs americanas,
derribando o unico throno duradou-
ro do Novo Continente.

Mais feliz que Iturbe o Maxi-
miliano. que cingiram a sanguino-
lenta corôa mexicana, o ultimo so
berano brasileiro cahiu sem lucta,
indo morrer no exílio. Não era pos-
sivel que o Brasil, fremente de
vida juvenil pudesse continuar por
mais tempo sob o sceptro patriar-
chal da monarchia bragantina. Era
preciso que entrasse na vida inquie-
ta e febril, muitas vezes dolorosa é
agitada, mas progressiva e lato
jante do todos os outros países do
Novo Mundo. Nesses trinta é cinco
annos, é bem verdade que temos ti-
do governos de política pedestre e
acabrunhadora e temos sido por ves
zes governados com o espirito es
treito e suspeitoso que constitue
o tristo apanagio das monarchias
de moldes antigos. mas, A paz ans
tiga era a somnolencia e o atraso, e
a inquietação moderna é a prova de
que luctamos o caminhamos para
um futuro melhor, qualquer que elle
seja.
O Exercito Brasileiro, com as
suas figuras de maior vulto, o mas
rechal Deodoro da Fonseca, o Pro-
clamador da Republica, o marechal
Floriano Peixoto, o seu Consolidas
dor, déram ao pais a forma do go-
verno que o povo desejava e mere-
cia. Benjamin Constant, que foi &
alma inspiradora e creadora do mos
vimento republicano, e Lopes Tro*
vão, o unico sobrevivente dos gran-
des propagandistas do regime, con
ceberam o Brasil tivre e respeitado
no exterior, e governando-se digna
e Hvremente, com a consciencia do
valor de sua vontade na orientação
dos destinos do pais.

Será hoje, o 35º anniversario da
proclamação da Republica, comme-
morado com algumas festas, qve-
tacando-se entre ellas a romaria po-
pular aos tumulos de Benjamin
Constant. Floriano Peixoto e Deo-
doro da Fonseca.

NO CEMITERIO DE S. JOÃO
BAPTISTA

Romaria aos tumulos de Benjamin
Constant e Floriano
Os estudantes do Curso Normal
de Preparatorios, associando-se aos
actos comemorativos da procla-
mação da Republica, pretendem rea-
lizar hojeàs 10 horas, uma
romaria nos tumulos do Benjamin
Constant e Floriano Peixoto, « cons
vidaram o professor Pedro do Cout-
to para servir-lhes de interprete,
orando nessa cerimonia,

Convidam os preparatorianos, pa
ma celebração que promovem, os
mendomicos, os estudantes e os el
dadãos em geral, marcando para
ponto de rennião q lavro frontelro no
portão principal do cemiterio de São
João Doptista,

A VISITA A LOPES TROVÃO

Devia hoje ser realizada a já tra-
dicional homenagem cívica no gran-
de propagandista da Republica, sr.
Lopes Trovão, por Incutiva do Gro-
mio N, B, Fioriano Pe'xoto. Mas,
infelismente, o estado precario de
saude do illustro republicano, não
permitte qualquer esforço por pare
te do venerando aneito. tendo per
dido a sua exma., familia que essa
visita não se realizasso.

O Gremio delegou ao tenento José
Antonio da Silva, a fncumboncia de
em seu nome fazer uma visita em
Maruhy sos tumulos dos patriotas
que tombaram em defesa da Repu-
diica,

NO CONGRESSO

No recinto da Catrara dos Depu-
tados. o Congresso realiza hoje
uma sessão eivica, em commemora-
ção & data da proclamação da Re-
publica.

Varios deputados e senadores dis+
correrão sobre o movimento repu-
blfcauo de 15 de novembro de 1889.

NO CATTETE

Em commemoracão 4 data da pro-
elamacio da Republica e do 2º an:
niversario de seu governa, o er. dr.
Arthur Bernardes, presidente da Re-
pubitea, dará hofe recepcão official
ás 14 horas, no Palacio do Cattete,
A essa hora, comecará «, ex, q re.
echer os cumprimentos dos comman-
dantes e das officlalidades do navio
escola argentino “Prosidente Sar-
mento” e do cruzador uruguayo
“Montevideu”; é a seguir os das at.
toridedes, foreas do terra o mar,
cornos diplomaticos e consular bras
siteiros, justiça federal. tancetona-
rios publicos e demais pessoas que
quiserem cumprimentar o chefe da
nação. Ni o]
A recepção effectrar-so-d no salio
de honra, ondo o s*. presidente da
Repnblica se encontrará acompa-
nhado de todos os srs. ministros
de Estado, do sr. prefeito do Dis
tricto Federal, do sr. marechal che-
fe de Polícia, do chete do seu Esta-
do Maior; do secretario da prest-
dencia e de todos os membros de
seu gabinete é de seu Estado Maior,
bem como dos officiaos de gabine-
te e ajudantes de ordens dos srs.
ministros de Estado.

Os commandantes e offfetalidades
do navio escola “Presidente Sar-
miento” e do cruzador “Montevi-
dtu”, far-se-ão acompanhar dos res-
pectivos representantes diplomaticos
de seus paises, acreditados junto ao
governo do Brasil.
Servirão de introductores: para
o Seuado Federal e Camara dos
Deputaio:, quo aguardario no sa-
Jão da Capella, q dr. Miguel Mello; |
para o Supremo Tribunal Federal,
Bupremo Tribunal Militar, Tribunal
de Contas e Corte de Appeliação.
que tambem aguardarão no salão da.
Capella, o gr. Arthur Bernardes Fi-.
lho; para o corpo diplomatico brast-
leiro e corpo consular brasileiro,
que aguardarão no salão Azul, o dr,
Ferreira Braga; para o Exercito de
1º Linha, que aguardará no salão
Amarello e Exercito da 2* Linha que
aguardará no salão Pompeano, o sr,
major Daltro Filho; para a Mari-
nha, que aguardará no salão Mons
risco, o sr. commundante Cantuaria
Guimarães; para a Policia Militar,
que akuardará no salão da Biblio
theca, o er. major Fausto dENy; pas
ra o Corpo de Bombeiros, que aguar-
dará no salão do Estado Maior, O
er. commandante Edgar] de Mello;
é para a justiça local, Conselho
Municipal, funccionatizmo publico é
pessõus gradas, que agmurdarão
no salão Silva Jardim, o sr dr.
Waldemiro Gomes.

PALAVRAS DO CHEFE DE ESTA-
DO Á NAÇÃO

A estação radio-telophonica de
Praia Vermelha irradiará hoje, ús
9 horas da noite, o manifesto diri-
gldo 4 nação pelo sr, presidente da
Ropublica. que publicamos us sa
gunda pagina.

Dopois de finda a irradiação des-
ee manifesto, o sr. dr. Arthur Ber-
nardes, pessonimento dirisirá airu
mes palavras aos brasileiros, as
quaes serão irradiedas para todo o
pais, por intermedio daquela esta-
ção.

NA MARINHA

O er. almirante Machado Dntra,
chete do Estado Maior da Arma-
da, convidou todos os officines de
Marinha para comparecer hoje, 43
14 horas, no Palacio do Caitete,
afim de cumprimentar o chefe da
Nação, pela passagem go annivor-
sario da prociamação da Repnblica
O uniforme serf branco com talim
de seda.

NO GREMIO RECREATIVO 7 DE
SETEMBRO

Esta sociedado composta de dis-
tinctos moços da vizinha cidadoe de
Nictheroy, offerecerá em seus ele-
gantes salões aos seus associados
uma noite dansante em commnemo-
ração 4 data da proclamação da Re-
publica.

Para tal fim já a esforçada dire
ctoria daquella agremiação contra-
ctou uma orchestra e uma “jazz
band” que se farão ouvir das 9 da
noite às 5 da manhã do dia seguin-
te.

Por essa occasião serio empossa
dos os novos directores, recentemens
te eleitos, sr; Raymundo José de
Azevedo Monteiros e Dario Curado,
respectivamente vice-presidente e 2º
thesoureiro.

NO CENTRO DE CULTURA
BRASILEIRA

No salão da Sociedade Brosiletra
de Autoros Theatracs, sito á Aveni-
da Passos (edificio do Theatro São
Pedro), realizar-se à à commemora-
ção da grande data,

Falará o dr. Pedro do Couto,
sobre o historico da Republica no
Brasil. seguindo-se uma parte lite-
raria na qual as poetisas senhorita
Leonor Posada, senhorita Maria Ce-
ear e os postas Silvino Olavo, Hugo
Auler, Paulo Corrta Loves, Martins
Capistrano e Heitor Pereira. dirao
versos de suas lavras e de qutores
nacionses, e os srs. João Ribeiro
Pinheiro e Jayme Paraiso, lerão tre-
chos em prosa é de sua lavra e de
escriptoros necionsos reepectiva-;
mente.

A sossão será presidida pelo sr.
Candido Nazareth, começando ás 4/
horas e meia, sendo publica a en-
trada.

NO GREMIO LITERARIO “BE-
THENCOURT DA SILVA”

Será realizada uma sessão cívica,
ás 10 horas, na sala “Pereira de
Carvalho”, do Lyceu de Artos e Of-
ticios.

Fará conferencia allusiva 4 data
o ilustre professor do Lyceu, dr..
Gastão Macedo; a seguir haverá um
debate sobre o thema: “Anima o,
obstaculo ne vida?”. em que toma-
rão parte os associados; senhorita
Alzira Medeiros (pró) e o sr. Se-
bastião Tourinho (contra), discur-
sos e recitativos patríoticos encer-
rarão essa festividade, tomando per-
te nos recitativos os seguintes as
sociados: Marina Pimentel, Aline
Duarte de Macedo, Nair de Mattos.
Angela Fernandes, Eduardo Lopes
Rodrigues, Luis do Souza Aréas,
Raymundo Rodrigues Maio oil,
Deleio Alves da Costa. Roberto La-
zaro de Lima o Alvaro Alves do
Araujo.

NO CASINO DO AXNDARAHY

Com toda a solennidade será com-
memorada a grande data nacional,
pelo Casino Escolar do Andarahy,
com o seguinte programma: o "raid”
escolar partirá da séde da escola
até O palco do Cattete, obdecen-
do(sic) o seguinto itinerario; Travessa
do Patrocinio. Barão de Mesquita
Uruguay, Conde de Bomfim, Had-
dock Lobo, Largo do Estacio, rua do
Estacio, Avenida Salvador de Sa,
Avenida Mem de Sá, Largo da La-
pa, Praia da Lapa. rua do Cattete,
Palacio do Cattete, voltando, rua
Ferreira Vianna, Praia do Botafogo
Avenida Rio Branco, rua Marechal
Floriano, Praça da Republica, rua
Senador Euzebio, Boulevard de S
Christovam, Praca da Bandeira, Ma-
ria e Barros, S. Francisco, Barão
do Mesquita. S. Leopoldo e Traves-
sa do Patrocinio.

Estão constituídos sets pontos in-
certos para a fiscalização geral do
“raid”, O dr. Honorio Menelik, fa-
rá a saudação official da mocidade
que toma parte no mesmo “raid”.

Constituem o tribunal julgador
do “raid” os tenentes Fabio Soares,
da Marinha; Vicente Lopes Pereira,
da Brigada Polictal e Tobias Ferrão,

A partida do “raid” será às 8 ho-
ras em ponto.

A segunda parte da solennidade
de hoje será uma solenne sessão pu-
blica em frente no edificio da esco
la. sendo oradores officiaes, os drs.
Leoneto Corrêa, Theodulo Prazeres
e dr. Brito Guerra.

O escoteiro Alvaro Silva, qua
comparece a solenidade, colocará
no peito dos vencedores do “raid”,
os premios denominados: “Liga de
Detesa Nacional, Jockey Club e Or-
feão Português”.

Nesta parte da solennitade à es-
cola feminina do Casino executará
exercicios de bastons acompanhados
de canções pacrioticas, sendo segui
da pela escola dos homens que rear
Varão exercicios do gymnastioa
sueca.

Uma banda militar cedida pelo
commandante da brigada, abrilhan-
tará a scolennidade.

À sessão terá ínicio fs 20 horas.
 Terminsrão as solennidades do
ta com dansas offerecidas pela df-
estoria do Casino aos «ens associas
dos, alumnos e convidados.

NO ESTADO DO RIO

O dr. Villanova Machado. prefet+
to de Nictheroy. assignou & tarde,
a seguinte portaria:

“Em commemoracão da data da
proclamação da Repnhiica no Bra
sil e attendendo ao facto de, por dit:
ficuldades financeiras desta Prefote
tura, serem pequenos os salarios do
ceu pessoal diarista, recommendo
aos srs. chefes de servicos que abor
nem «os operarios municinaes sob
as suas ordens o dia 15 do corren-
te”,

