112,"""honorio menelik""",2024-04-19,O Brasil (RJ) - 1922 a 1927,1924,737,8,028002_4440.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/028002/4440

A DATA DOS ESCRAVOS

(Continuação da 1 pagina)

Gymnastica sucea, com e sem are
mas, por uma companhia; LV —
CGaymimástica com maças, por uma]
companhia; V— Concurso de sal-
tos, por praças; VI — Corrida de |
estafetas, com ubstaentos, por pras
cas, entre dois partidos: 1809 e.
1924 com premio do partido vence
dor; VIM = Conenrso hiyppico entro
sargentos, com premios nos vences,
dores ent 1º e 2º Jogares; VIII —
Escoix de voltelo; nerobacia e sal-
tos individuaes e por equipas de 4
praças; 1X — Conenrso  hyppicos
eraduados e praças, montados em
pello, com premios nos vencedores
em 1º e 2º logares; X — Corrida
de surpresas, por praças, com pres
mio no vencedor; XE — Cabo do
guerra, Tomelo entre praças dos
corpos de Infantaria e cavallaria (10
praças de cada corpo), para Gispu-
ta da taça “General Pessoa”; XIL
=— Concerto musical por todas as
dbaudas, sul 4 regencia do professor
Custodio Fernandes Góes — “Mar-
eha de guerra da Policia Militar” o
pelas do campo”, d2 que é aus
tor. ,
3ª parte -- dedicada ao sr. coro-
nel Lus Furtado — 1 — Campeo-
nato de cabo de guerra, entre os
escoteiros do Brasil, para disputa
da taça “13 de Maio — Policia Mi-
litar"; 1 — Demonstração de esco-
tismo, “Torneio entro os escoteiros,
para disputa de um prémio offere-
cido pela Associação Bensficento
dos Sargentos da Policia Militar ao
grupo vencedor; III — Entrega dos
premios aos vencedores; IV — Dis-
tribuição de balas « bonbons aos fi-
los das praças; V — Concerto mu-
sical por fodas as bandas, sob a re-
gencia do 2º tenente Gentil Gon-
alves — 13 de Maio”, dobrado de
sua autoria.

NO CASINO ESCOLAR DO
ANDARAHY

Com toda soleunidade será com-
memorada a grande data nacional
de 13 de maio, pelo Casino Escolar
do Andarahy que realiza, hoje, em
sua séde à Travessa do Patrocinio
n. 115, uma sessão cívica de glori-
ficação aos que se immortalizaram
para estabelecer a verdadeira egual-
dade humana.

Caso baja grande assistencia, a
directoria do Casino resolverá falar
ao publico de uma das sacadas do
edifício escolar.

Já se acham inscriptos os seguin-
tos oradores: dr. Honorio Menellk,
dr. Abel Costa, jornalista E. Ma-
galhhes, senhorita Albertina Bertul-
li, Rubens Santos, poeta Arthur Bl-
var, jornalista L. Masson, Carlos
Galino, Firmino Silva e o tenente
Vicente Lopes Pereira, Será permite
tido o uso da palavra a qualquer
pessoa do povo, «que queira tribu-
tar as suas homenagens a grande
data.
A escola feminina cantará o hy-
mno nacional no começo e no fim
da solenidade,

Na fachada do edifício escolar se-
rá exposto, ao publico um trabalho
do pintor Jayme Silva, contendo um
grande retrato do dr. Arthur Ber-
nardes, patrono de honra do mesmo
Casino, bem como varias legendas
contendo os nomes dos grandes vul-
tos da Abolição: como seja: Euze-
bio de Queiroz, Visconde do Rio
Branco, Ruy Barbosa, José do Pa-
trocinio, João Alfredo, Ferreira de
Menezes, João Clapp, Joaquim Na-
buco, Martins, Antonio Bento, prin-
cesa Isabel e muitos outros, bem co-
mo do Estado do Ceará, que foi o
primeiro que libertou os seus es-
cravos.
O director geral de escola fez dis-
tribuir uma exenlar aos seus alu-
mnos, historiando os factos que se
prendem 4 escravidão.

NO CENTRO DOS ESTUDANTES

Este Centro festejará tambem a
data da liberdade dos escravos, ha-
vendo entre outros festejos, discur-
so do dr. Pedro Couto, sobre a da-
ta commemorativa; discurso do es-
tudante Vicente Fontenelll e decla-
mação do “Navio Negreiro” pela
senhorinha Lame de Vilhena, am-
bos pelo Centro.

A solenidade será presidida pelo
sr. Raphael Pinheiro, presidente
do Centro.

NO CENTRO DE CULTURA
BRASILEIRA

O Centro de Cuitura Brastleira,
commemorará o grande dia com
uma sessão no salão do Club Militar.

Falara neste Centro O professor
Pedro Couto.

Declamarão os srs. Jayme Parai-
so, Paschoal Carlos Magino, d. Ma-
ria Rosa Ribeiro e outros.

A sessão realizar-se-l às 20 1/2
horas,

NO GYMNASIO PIO AMERICANO

O gremio deste Gymnasio feste-
jará o dia de hoje como uma sessão
solenne e grandiosa,

O professor João de Camargo, co.
mo nos sinos anteriores, dará uma
aula civica nos seus alumnos ,tan-
to aos do Plo como aos da novel
Escola Brasileira.

MISSA EM ACÇÃO DE GRAÇAS

Será celebrada na Egreja do San-
tíssimo Sacramento uma missa em
acção de graças, po(sic) riniciativa (sic) da
9º turma, dos alumnos do 4º anno,
da Escola Normal.

NA CONGREGAÇÃO PRESBYTE-
-RIANA DE MADUREIRA

O dia de libertação dos escravos
não passará despercebido nesta Con-.
gregação:

Além de outras festividades, será
lançada, ao meio dia, a pedra fun-
damental do seu templo, Estrada
Marechal Rangel, proximo à Esta-
cão de Magno.

NO GREMIO FLORIANO PEIXOTO

Este gremio commemorará a da-
te magna da escravatura com so-
lennidade e civismo.

A sessão se effectuará ás 20 ho-
ras, 4 rua General Camara 256.

UMA FESTA LITERO-MUSICAL

Realiza-se hoje, ás 18 horas, na
rua Silva Jardim 23, um certame
litero-musical organizado pela clas-
se dos jovens e grandes presbyte-
rianos. Tomarão parte no fes-
tival o poeta Murilo Aranjo e a vio-
linista senhorita Dina Martins e se-
rá levada a scena a peça em um
acto do sr. Rubens Falcão intitu-
lada “A' hora da Redempção”.
