134,"""honorio menelik""",2024-04-19,Correio da Manhã (RJ) - 1920 a 1929,1926,726,5,089842_03_27663.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/089842_03/27663

Portugal no Brasil
[...]

No Rio de Janeiro

O Gremio-Literario Recreati-
vo e a data de hoje

Entre as festividades, que com
toda a solenidade serão realizadas
hoje nesta capital a do Gremio Li-
terario Recreativo Brasil-Portugal
merece os aplausos de todos que
estimam os dois grandes paizes ir-
mãos.
Essa solennidade constará das
seguintes partes: inauguração pu-
blica de um painel de seis metros
de comprimento na fachada do nos-
so edifício escolar, glorificando Por-
tugal e consubstanciando a confra-
ternidade dos dois grandes povos ir
mãos, artistico trabalho de festeja-
do pintor  Jayme Silva; discursos
officines de varios oradores, que
falarão ao povo de una das saca-
das do nosso edifício escolar; mar-
cha aux flambeaux com direcção ao
coreto da praça 11 de Junho, onde
será cantado por um dos nossos or-
feãos, os hymnos portuguez e bra-
sileiro, sendo em seguida, saudada
por diversos oradores a Republica
Portugueza, e os seus grandes pre-
cursores; corso em honra a Portu-
gal, havendo premios especiaes para
a familia portugueza, que se apre-
sentar rigorosamente a caracter in-
terpretando os velhos usos e costu-
es de Portugal; premio para à
fâmilia brasileira que se apresen-
tár traduzindo as nossas tradicio-
naes bahianas; premio para o carro
ou automovel que se apresentar mais
artisticamente ornamentado, haven-
do uma comissão julgadora presi-
dida pelo dr. Raul Pederneiras, pre-
sidente da Associação de Imprensa.

Os oradores de hoje são os se-
guintes:

Drs. Pinto da Rocha. Vieira de
Moura, Isaac Garçon, Valerio Guer-
ra, conego Olympio de Castro, Luiz
da Gama Loureiro, professor Vicen-
te Ferreira, Honorio Menelik e qual-
quer pessoa que queira prestar jus-
ta homenagem a Portugal ou a obra
da instrucção da nossa mocidade.

O corso será feito entre a praça
Onze de Junho, rua Sant'Anna, rua
Marquez de Sapicahy, “e principio
da ria “Julio do Carmo, séle, do
riosso edificio escolar, devendo 'ser
armados nesse percurso corêtos para
varias “bandas de musica; as Tas
do. corso” deverão “se achar per:
feitamente . illuminiadas,.. terida, as
sitas “casas commercides  illuminação
externa reforçada e conservando as
suas “portas “abertas, em - vista da
concessão | pedida. ao prefeito do |
Districto Federal, como homenagem
à” grande : nação” irmã; “as sacadas
do nosso edificio escolar serão trans
formadas em tribunas, para receber
as altas autoridades brasileiras €|
portuguezas “e estarão. assim” deno-
minadas. a 1º, Republica Portugue-
za — Duarte Leite; 2ª Republica
Brasileira; 3º, Colonia portugueza
— Visconde de Moraes ; 4ª, Orado-
res — Conego dr. Olympio de Cas-
tro; 5ª A familia portugueza; 6ª,
a familia brasileira. Estas tribu-.
nas estarão, primorosamente decora-
das em vista de serem reservadas
para as altas autoridades assistirem
às solenidades publicas.

O Gremio” Literario Recreativo
Brasil-Portugal, fazendo em duplo
appello aos. elevados , sentimentos
patrioficos “da familia « brasileira e|
familia portugueza convida a todos
para que levem a's de outubro pro:
ximo o concurso. honroso da presen-
a ao “cultuamento cívico de Portu-
gal.
À solenidade 'será presidida pelo
dr. Candido Pesioa, presidente de
Honra do gremio.

Bandas de a musica dos Bombei-
ros, Policia Militar, Marinha e Bah-
da da Colonia Portugueza abrilhan-
tarão as solennidade de hoje.
