348,"""honorio menelik""",2024-04-19,Correio da Manhã (RJ) - 1910 a 1919,1915,1,5,089842_02_24364.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/089842_02/24364

PEDESTRIANISMO

GRANDE "RAID" ESCOLAR DA
CIDADE A RAMOS

Dos diversos institutos de alumnos mi
litarisados desta capital já se acham in-
scriptos para o grande “raid" do dia 13
de agosto proximo, promovido pelo Cen-
tro Cívico Sete de Setembro, estudantes
do Gyamasio Federal, do Collegio Militar;
do Instituto Profissional Souza Aguiar, da
Escola Matriz do Centro Civico Sete de
Setembro e da fiscola Succursal de Ra-
mos. Continuando abertas as inscripções
para oc mesmo “raid”, a directoria do
Centro está aguardando as devidas commu-
nicações em respostas das que foram di-
rigidas a todos os directores de estabele-
cimentos militarisados — nesta capital. As
medalhas de ouro, prata e bronze, que
vão ser conferidas aos vencedores do
“raid”, já se acham em confecção e na
proxima semana serão expostas ao publi-
co, em uma das casas de joias da rua
do Ouvidor. Estas medalhas tem signifi-
cativas dedicatorias.

— Da directoria do Club Musical Re-
creativo Carioca o Centro Civico Sete de
Setembro recebeu o seguinte officio (sic): "Sr.
dr. José Honorio Menelik, — Digno se-
nhor — Tenho a sabida honra de levar
no vosso conhecimento que recebemos o
officio dirigido ao nosso digno presidente
pedindo o concurso de nossa banda de
musica pára tocar no festival de 15 de
asgoto, cumpriado-me (sic) dizer-vos que a
mesma banda corresponderá ao gentil
convite, achando-se à vossa disposição no
dia e hora que nos fôr designado. Sauda-
ções. — Justo Camejo, secretario.
