131,"""honorio menelik""",2024-04-19,Correio da Manhã (RJ) - 1920 a 1929,1923,871,3,089842_03_15266.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/089842_03/15266

DE PORTUGAL

Noticias Locaes

A GLORIFICAÇÃO LUSO-
BRASILEIRA

Uma commissão de advogados
membros dá Procuradoria Jurídico-
Commercial do Rio de Jaheito, com-
postados dos srs. dr. conego Olympio
de Castro, dr.  Ernani Cerrano,
Platão de Carvalho, Izimbardo Pei-
xoto e Honorio Menelik, esteve Hon-
tem, no palácio do Cattete onde foi
convidar o presidente da Republica,
para comparecer á solennidade de
glorificação a Brasil e Portugal, a
realizar-se no dia 26 do corrente,
no Theatro Lyrico.

A mesma commissão em seguida
tambem convidou o dr. Duarte Lei-
te embaixador de Portugal para a
mesma solennidade, e ao mesmo
tempo receber o album, que o corpo
dos advogados brasileiros offerece
ao eminente dr. Antonio José de
Almeida, presidente de Portugal,
como lembrança da visita que s. ex.
fez ao Brasil.
