314,"""honorio menelik""",2024-04-19,Correio da Manhã (RJ) - 1901 a 1909,1904,37,3,089842_01_5895.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/089842_01/5895

VIDA ACADEMICA

Faculdade Livre de Direito

Hoje serão chamados a exame:

4º anno, prova oral, às 8 1/3 horas—João Alves
dos Santos Lima, Maximiano de Vasconcellos
Junior, Octavio Rodrigues de Sousa e Octavio
Vieira Braga.

6º anno, prova escripta da 2º cadeira, As 9 ho-
ras-- Todos os inscriptos.

Resultado dos exames nos dias 13 e 14:

1º anno-Plenamente nas duas cadeiras, Anto-
nio Albuquerque Dinis. Mario Brito, Dario Al-
meida Rego. Jayme do Nascimento Brito, Fran-
cisco Pinto Fonseca Telles, Luis Antonio da
Costa Carvalho e Edgar Augusto Borges; sim-
plesmente em ambas da cadeoiras; Antonio Salo-
mon, Octavio Pedemonte, José Honorio Menelik.
Plenamente na 2º cadeira, Achilles de Cerqueira
Lima (única que lhe faltava) e Leoncio Gomes da
Silva e simplesmente na 1º cadeira, Leoncio Go
mes da Silva.

4º anno, distincção na 2º cadeira o Plenamente
nas outras: Arnolpho Nolasco de Rezende. Ple-
namente em todas as cadeiras Henrique Corrêa
de Mello; simplesmente na 1º cadeira e plena-
mente nas outras, Mario Ferreira Saturnino Bra-
ga e Francisco Torres Oliveira.
