312,"""honorio menelik""",2024-04-19,Correio da Manhã (RJ) - 1901 a 1909,1902,369,1,089842_01_1970.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/089842_01/1970

O NOSSO ANIVERSARIO

CUMPRIMENTOS

Felicitaram-nos ainda, pessoalmente e por
meio de cartas o cartões, as seguintes pes-
soas, às quaes enviamos o nosso mais pro-
fundo agradecimento:

Srs.: ogonio Floros o sua familia, Anto-
nio Mello Cardoso, Briani Junior, Henrique
Candau e Euiz Rouanot pelo Pelo Club; Mar
gups Junior, Oscar Fritas, Eavsto Campello,

iz Duarteg. Junior, Amorico Dias Aves,
Ezequiol Daas, José Moreira Mattos, Este
vam de Rezendo, Alberto Estanislau, - dr.
José Verissimo, Lindolpho do Olivoira,
presidente, Hermínio Leal. “vico-prosidon-

o A. À da Costa Leito, 1º secretario,
pelo Club Academico; Americo Leal, Gus-
tavo de Mello, Miguel Otilio Borges, Car-
los V. Bandeira, Julio de Freitas Junior e
Ernesto de Souza, pel'A Cançoneta; Ave-
lino de Assis Andrade, José do Sousa
Brasil, José Honorio Menelik, directoria do
Club dos Destemidos. dr. Lacerda Sobrinho,
dr. Dermeval da Fonsoca, Carlos Josó-dá
Souza, Julio Ribeiro, João de Froitas Noro-
nha, Cordeiro Qitaby, Randolpho Fornandos
Junior, Alfredo José do Carvalhal, Henrique
Brochado Paulmann, Lysias Amancio da
Cruz, Antonio Augusto Pinto Machado, Ar
lindo Guimarães, Abilio Carlos Poroira, di-
restoria da Sociedade. Nacional de Agricul
tura, João Alfredo Suzano, Alvaro Passos,
Francisco Vieira Jararatos, Damião Supi y
Bollo, Augusto Paixoto. dr, Moncorvo Filho,
pola directoria do Instituto de Protecção e As-
Sistencia d Infancia; Manoel Forroira d'Al-
meída, Pedro Cirno Ferraz, Podro Martins
Ferreira, Justiniano Moreira Pinto, Herminto
Loal, de. Joaquim Josódo Siqueira Martiniano
Brandão Filho, dr. Lazaro do Couto, Oscar
Pompeu Onofro d'Almeida, dr. Bonjamia
Antunes de Olivoira, JoséJ. Rodriguos Torros,
dr.Joviniano Roméro, Jorge Froderico Moller,
d. Ernostina Fagundos Varella, Francisco
Monteiro, Antonio Gomes Paes, dr. “Heitor
Tollos, J. M. Delgado Motta, Marcílio Tolles,
dr, A. Coelho Rodrigues, Henrique Brasilion-
ao Ferreira da Silva, João do Araujo Braga,
Wenceslan Vianna major José Luia Nopos
muceno, Dnrval do Oliveira, Viconto dé
Araujo Mello, Alfredo Gomes Velloso, Esta-
nislau F. Nabuco do Araujo, Manoel Sabino
Silva Souto, Arthur Goossens, d. Edy Goot-
sons, F. Bacollar & G., José Francisco Ale-
xandrino, Theodoro ter do Monozos
3.6. Pecego Junior, Aristides Lopos Violra:
Pedro Virgilio do Macedo, Trajano Viriaté
do Modeiros, Alberto de Meaqu ta, Conradé
Honriquo Nicmoyor, maostro Francisco Bras
E Nose José Alves Vieira, Manriáia
enschel, Juvencio de Souta Tornol, Jo
Maria Dutra Peroira, Candido Bomsuacono
Junior, Hortoncio do Carvalho, Antonio. Da-
tra Salgado, Arthur Ramos Bittencourt, Ar
maldo Corimbaba, João Dias: Mendos, Ar
thur Eernandos Corrola, José do Panla Aar
gumpção, Bernardo de, Dilvoira, de. Arthue
B:do Castro, Marcilio Chaves Barcollos,
Carlos Barroso, Alírodo de Paiva, d'A Folha,
João Folix Peixoto de Atevedo, Motta Val-
Florido, dr. P. Catão o Joná Affonso Ferrolta.
Honraram-nos tambem com a sua visita de
cumprimenta os aoguintos ars: senador RAq
Barhosa, dr, Miguel Couto, coronol Raphael
Tobias  tanonte-coronol dr, Antonio U, de
Moraos Rego. j

Do nosso distinoto collaborador dr. Alvaro
do Oliveira , recobomos o semunta catão
do folicitações, cujos tormos sobromodo nos
dosvanecem : -

«Ao ar. dr. Edmundo Blttoncourt saúda
cordialmento o abaixo assignado, o envia-
lho os mais calorgãos Estao aa foliz an-
niversario do Correio da Manhã, que corros-
pondo a uma. necossidade publica Indooll:
mavol, pelos serviços que pésdta, A honra, À
Eeprdado: à vida desta; Patria, art
aa jos homens Quo mais a qhiviám cn-
arandecer.

Impossibilitado de comparecor & missa em
acção do graças por, enta data gloriosa na
vida da Imprensa livre no: Brasil, estará,
não obstanto, prosenta, no moio dos amigos
do Correio da RR coração 6 ode, o
ponsamento, Rio, em 19 de'junho de 1902,.—
Alvaro J. de Oliveira»
A digna directoria do Gremio das sempre
vivas levo a gentileza de nós enviar um de-
Jicado cartão de cumprimonto polo annivera
sario do Correio da Manhã. Í
