316,"""honorio menelik""",2024-04-19,Correio da Manhã (RJ) - 1901 a 1909,1905,506,5,089842_01_8768.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/089842_01/8768

VIDA ACADEMICA

Faculdade de Direito

A commissão dessa faculdade, nomeada
para entender-se com o ministro da justiça
deve achar-se na secretaria do interior, à 1
hora tarde.

Gremio Juridico

Realizou-se quarta-feira, ás 7 horas da
noite, a sessão annunciada deste gremio na
qual expos sua these sobre—«Estado de si-
tio e immunidades parlamentares—o aca-
demico Euzebio de Queiroz. Sua these evo-
luindo sobre tidos os sitios levantados du-
rante o periodo do actual regimen e suas
realtivas suspensões de garantias constitu-
cionaes, revela o mais perfeito conheci-
mento Juridico na mesma materia, aliás,
desconhecida por alguns estadistas que in-
felizmente nos têm governado, lançando
mão de tão perigosa medida em tempo não
reclamado pela nossa Constituição.

Apesar da agradavel impressão da these,
o academico Castro Rebello immediatamen-
te, occupa a tribuna e contesta todos os pon-
tos daquelle trabalho obrigando sou autor a
Voltar à tribuuna em defeza de suas theorias
ainda [apar???] pelos  academicos Pará,
Medeiros e Cypriano.

O academico Honorio Menelik, que havia
o inscripto para falar sobre «Educação na-
cional, sua influencia meio e fim", em 31
de setembro vindouro, reduzindo este prazo
pediu e obteve do presidente a inclusão do
eu nome para falar na proxima sessão, que
se realiza domingo 27 do corrento, à 1 hora
da tarde.
