135,"""honorio menelik""",2024-04-19,Correio da Manhã (RJ) - 1920 a 1929,1927,17,5,089842_03_31664.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/089842_03/31664

Portugal no Brasil

[...]

Escola Brasil-Portugal — Como
se  commemorou o 7 de Se-
tembro

Com extraordinaria' concorren-
cia foi commêmorada a data de
7 de setembro, que proclamo
para sempre a Independencia
politica de nossa patria, pela Es-
cola Brasil-Portugal,  com uma,
Solonne sessão: civica que foi
presidida pelo Jornalista Mancio
Monteiro Teixeira, “ue pronun-
ciou um discurso, sendo seguido
na: tribuna pelos drs. Honorio
Menelik e Ignacio Gonçalces,
professor Simas e Manoel Alves
Ferreira Dias, sendo todos ap-
plaudidos.
A referida sessão foi aberta
pelo Orfeão Escolar, Luso-Brasi-
leiro, que cantou o Hymno Na-
cional Brasileiro, obtendo da
assistencia prolongada salva de
palmas.

A seguir o corpo do alunos
da Escola Brasil-Portugal  entoou
os hymnos portuguez e Brasil-
Portugal, que tambem foram vi-
vamente applaudidos.

Na segunda parte da solenni-
dade foram inaugurados os tra-
balhos da fundação do Sport
Club Brasil-Portugal, tendo sido
eleita a seguinte directoria:

Presidente, Manoel Alves Fre-
reira Dias; vice-presidente, Wal-
ter Pimentel; 1º secretario, João
Soares Castellani; 2º scretario,
Gastão Guimarães: 1º thesourei-
ro, Honorio Menelik; 2º thesou-
reiro, Jorge do Oliveira Queiroz;
1º Procurador, Waldemar Trin-
dade; 2º procurador, Manoel Go-
mes.

Commissão fiscal -- Mancio
Monteiro Teixeira, professor Si-
mas e Jarbas Machado de Aze-
vêdo.

A. sessãom, que terminou com
a execução do Hymno Nacional
Brasileiro, cantado pelo Orfeão
Escolar Luso-Brasileiro, deixou
no espirito dos que estavam pre-
sentes a mais viva recordação
do quanto póde a escola tra-
balhar pelo engrandecimento de
nossa mocidade.
