149,"""honorio menelik""",2024-04-19,Diario Carioca (RJ) - 1928 a 1929,1928,120,4,093092_01_1360.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/093092_01/1360

Varios orpheonistas aban-
donaram o Orpheão Esco-
lar Luso-Brasileiro

Fomos procurados hontem pelos srs.
Ranulpho Barbosa, Rimus Prazeres,
Procopio Abedê, J. Souza e Silva, Ale-
xandre Braga, Hermenegildo Silva,
João Paiva, Oscar Cardoso, Oscar Le-
mos, Pulcherio Oliveira, José Velga,
Sylvio Tarzan, Felicio Dias, Aristote-
lino Silva e João Silva, que nos vie-
ram pedir tornassemos publico os
motivos pelos quaes, com mais quatro
companheiros, deixaram de fazer par-
te do Orpheão Escolar Luso-brasilei-
ro, ligado à Escola Brasil-Portugal.

Querem com isso evitar sejam seus
nomes envolvidos em provaveis escan-
dalos.

Entraram para esse instituto, ha
cerca de dois mezes e acabaram con-
vencidos de que estavam sendo ludi-
briados pelo seu director fundador, sr.
Honorio Menelik.

Esse senhor conseguiu reunir trinta
e dois orpheonistas, acenando-lhes
com a nobre finalidade de propagar
a diffusão do ensino primario, pelas
cidades brasileiras, do sul a norte,
dando concertos de musica typica e
promovendo conferencias, que seriam
pronunciadas, entre outros nomes, pe-
los srs. Coelho Netto, Evaristo de Mo-
raes, conego Olympio de Castro e ou-
tros.

Animou-lhes com a promessa de
ser esse trabalho patrocinado pelos
srs.Washington Luids, Vianna do Cas-
tello, embaixador Duarte Leite, vis-
conde de Moraes, Carlos Guinle e Ar-
naldo Guinle.

O motivo do rompimento foi o sr,
Honorio Menelik ter fornecido uma
nota à imprensa, annunciando que ti-
nha ido a palacio solicitar audiencia
ao presidente da Republica, acompa-
nhado dos srs. conego Olympio de
Castro e Ranulpho Barbosa.

Como esse facto não fosse verdadei-
ro, entraram em apurações, que os
conduziram a julgar o sr. Honorio
Menelik capaz de arrastal-os a situa-
ções mais desagradaveis.
