150,"""honorio menelik""",2024-04-19,Diario Carioca (RJ) - 1928 a 1929,1928,143,7,093092_01_1639.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/093092_01/1639

VIDA MUNDANA
[...]
COMMEMORAÇÕES

Os bachareis de 1908, da Faculdade
de Direito do Rio de Janeiro, comme-
morando o 20º anniversario de sua
formatura, reunir-se-ão no dia 31 do
corrente, ás 12 horas, no Hotel Glo-
ria, onde lhes será servido um almoço.

A lista de adhesões encontra-se à
rua do Carmo n. 71, sala 1, com o sr.
Bento Pinheiro.

— Commemorando o 20.º anniversa-
rio de sua formatura, os bachareis de
1908 fizeram celebrar, hontem, na
igreja da Candelaria uma missa so-
lenne de accção de graças.

O officio religioso que foi multo
concorrido teve a abrilhantal-o uma
orchestra:

Fazem parte dessa turma os srs.
Nestor Ascoli, Godofredo Maciel, Il-
defonso de Azevedo, H. Castrioiano,
Ernesto Maranhão, Oscar Garcia de
Souza, Mendonça Uchôa Filho, Phila-
delpho de Almeida, Mario A. Freire,
Caio Monteiro de Barros, Bento Pi-
nheiro, Aquila Miranda, Henrique Fi-
gueiredo e Mello, Martinho Garcez,
Othon de Mello, Olegario de Castro,
Aquino Pinheiro, Luiz Côrte Real, Os-
waldo Gomes, Teixeira Bastos; José
Ferreira Morado, Azôr Brasileiro de
Almeida, Flavio Luz, Cicero Monteiro,
Alexandre Moreira Penna, David
Campista Filho, Cyprinno Lage, Joa-
quim Salles, José Salles, José Affonso
de Mendonça, José Salgado Filho, Ho-
norio Menelik, Alvaro de Brito, Ame-
rico Lino de Andrade, Desiderio Han-
ley, Carlos Fernandes, Carlos da Fon-|
seca Costa e outros

Figuravam na mesma turma, entre
outros já fallecidos, os srs. Nuno Pi-
nheiro, Diniz Maceió, Mario Verani,
Benedicto Rodrigues, Jeronymo de
Carvalho, Angelo Benevenuto, Gus-
tavo Santiago e Hugo de Novaes Car-
valho.
