181,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1916,305,5,103730_04_39346.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/39346

JUSTA HOMENAGEM

Manifestação ao Dr. Paulo de Frontin

A entrega da mensagem

A commissão  organisadora da
manifestação ao Dr. Paulo de
Frontin: fará hoje, ús 4 1/2 horas
du tarde, entrega da monsagem
tiquelle “ilustre profisstonal; em
Eua residencia, a rua dus Laranjet
sas n. 206,
1 A Comissão asgnadecerá a pro-
sença dos amigos do distineto. en-
genheiro ao neto de entrega da,
mensagém pelo Dr. Oslo de Al-
aneida, — A conymissão.

E a seguinte a mensasgem que
val ser entregue ao Dr. Paulo de
Frontin :

1 “Ilmo. e Exmo, Sr, Dr. An-
dré Gustavo Paulo de Frontin.

Temos a honra de apresentar a
V. Ex. as homenagens de nossa
admiração e de nosso reconheci-
mento “pelos Inestmaveis Serviços
que à patria tem V. Es. sabido
prestar, sempre com superior ta-
lento, rara competencia, inestima-
vel dedicação e inexcoeivel hones-
tidade.

Ao mestre eminente, ao enger-
nheiro preclaro e ao atriota nota-
vel, cujo proceder na vida publica,
como na particular,  constitue
exemplo para os mais dignos, offe-
recemos a sincera manifestação
do nosso profundo respeito.

Rio de Janeiro, 26 de outubro de
9116 (sic). — [Assinam centenas de nomes.]

[...]

pelo Centro Cívico Sete de Setembro, Ro-
salvo de Queiroz, Costa, Dr. José
Honorio Menelik, Pedro Olympio
Alves de Castro e Affonso Gonçal-
Coutinho;
