169,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1911,79,5,103730_04_26262.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/26262

Vida das Associações
[...]

Centro Cívico Monteiro Lo-
pes — Conforme estava marcada, reali-
sou-se hontem à noite, a 12a sessão deste
Centro, que foi grandemento concorrida.
Antes da leitura do expediente o Sr. pre-
sidente discorreu sobre a marcha progres-
siva que tem tido o Centro em tres mezes
de vida social, contando já approximada-
mente 600 socios, e isto devido às grandes
recepções dadas nos festejos do Carnaval
às famílias dos mesmos e pessoas amigas
do saudoso patrono.

Foi lido pelo secretario o expediente que
constou da varios officios e cartas de adhe-
sões de novos associados,bem como uma
comunicação de ter sido recolhido ao
Hospicio Nacional de Alienados, o consocio
Galdino Autonio Ramos, sendo nomeados
para visital-o em nome do Centro e tomar
as necessarias providencias para amparar
o referido consocio, os seguintes senhores:
Dr. Miguel Feitosa, chefe do servico me-
dico; Dr. Honorio Menelik e Rosalvo de
Queiroz Costa.

O consocio Amalio Gama fundamentou
uma moção de applausos aos Exms. Srs.
Marechal Hermes da Fonseca e Dr. Belisa -
rio Tavora, peia energica campanha ini-
ciada contra o jogo, sendo unaniamemente
approvada.

Da referida moção serão extrahidas duas
vias, afim de serem entregues aos dous
representantes do poder publico.

Por proposta do presidente do Centro
foram acceitos unanimemente socios hono-
rarios pelos relevantes serviços prestados
ao Centro, os Exms. Srs. D. Menrado Mu-
haman, procurador geral do mosteiro de
S. Bento, socio protetor; Dr. Pinto da
Rocha, redactor-chefe do "Diario de Noti-
cias"; tenente José Lemos Magalhães, Bor-
lido Maia & C., Dr. Fernando Mendes de
Almeida, redactor-chefe do «Jornal do
Brasil» e o redactor-chele do Almanak
Lacmmert.

Sendo os primeiros titulos honorificos
concedidos pelo Centro, o Sr. presidente
agradecendo a justa concessão, tecem elo-
gios a cada um dos homenageados.,affir-
mando ter O Centro cumprido o sou dever
perante aqueles que com tanta elevação de
vistas, humanidade e patriotismo, haviam
agasalhado us necessidades da pobreza
patrocinadas pelo Centro.

Os referidos diplomas serão entregues
solemnemente depois da posse do Dr.
Lauro Sodré. O Dr. Jeronemo Lopes offer-
tou à bibliotheca do Centro 35 vols. de
obras diversas.

Passando à ordem do dia, ficou delibe-
rado empossar-se O Exm. Sr. Dr Lauro
Sodré até o dia 8 de abril, estando para
isto hastantc adiantados os trabalhos para
a solemnidade.

Em seguida ccoupou à tribuna à Dr.
Jeronymo Lopes, director da bibliotheca
que, prendendo a attenção por espaço de
uma hora da numerosa assemblea, espla-
nou os fins sociaes, tendo ao terminar
calorosos applausos e palmas.

Continuam abortas ás inscripções para
as matricuias nós diversos cursos noctur-
nos gratuitos, sendo attendidos todos os
candidatos diariamente das 10 da manhã
às 10 da noite, bom como os alunos ma-
trículados para se tratar do objecto da
abertura das aulas, na séde do Centro,
becco do Rosario 2 B.

São convidados todos os associados
deste Centro amigos e admiradores
do nosso saúdoso patrono, para no
dia 20 do corrente, às 19 horas da
manhã, irem incorporados a bordo
do vapor “Brasil”, receber o nosso
consocio Dr. Clodoaldo Lopes, so-
brinho de extincto deputado. Sauda-
rá ao iliustre recem-chegado o Sr.
Valerio Guerra orador officiadol
Centro. Haverá lancha especial para
os associados e pessoas amigas.

— Haverá sessão, terça-feira, 21
do corrente às 8 horas da noite, po-
dendo comparecer os amigos a admi-
radores do extincto deputado.

Ordem do dia: — Continuação dos
trabalhos para à posse solemne do
Exmo. sr. Dr. Lauro Sodré e instal-
lação solemne do Centro.

Occupara à tribuna para explanar
os fins sociaes o Sr. Amalio Gama.

- O Centro passou o seguinte te-
legramma ao Sr. Presidente da Re-
publica e ao Sr. chefe de Policia:

Centro Cívico Monteiro Lopes pro-
testa perante V. Ex. conducta ine-
pta delegado Cunha Flores, pren-
dendo hontem secrerario Centro, 6.º
annista medicina Israel, linguagem
indigna. Pedimos providencia, — Ho-
norio Menelik — Presidente.
