166,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1910,358,2,103730_04_25439.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/25439

Vida das Associações

Centro Cívico Monteiro Lopes.—

Realisou-se ante-hontem ás 8 horas
da noite, na. séde da Federação
Operaria, à rua do Hospicio n. 166,
a reunião convocada entre os ami-
gos e admiradores do Dr. Monteiro
Lopes, para se resolver o melhor
modo de se homenagear ao seu
glorificado patrono.

A mesa que dirigiu os trábainos,
ficou composta dos Srs. Dr. Sabino
Santos, Dr.. Israel Filho, Antonio
Menezes e Dr. Honorio Menelik,
que dirigiu a sessão. O presidente,
depois de se congratular com a nu-
merosa assembléa presente e dis-
correr sobre a personalidade poli-
tica do ilustre brasileiro, deu a
palavra os Srs. Dr. Sabino Santos,
Balthazar José dos Reis, Antonio
Menezes, Dr. Israel Soares, capitão
Manuel de Souza Barros, Rosalino
de Queiroz Costa, Sizinio de Faria
e Moysés  Silva, que - discutiram
amplamente as bases geraes da
nova associação, e concluiram com
a creação do “Centro Cívico Mon-
teiro Lopes”, que tem por base, a
continuidade política e moral do
seu mallogrado patrono, promover,
manter e estreitar a amisade(sic) en-
tre as demais associações desta ca-
pital e dos Estados, abrir um curso
nocturno gratuito, para os pobres,
estabelecer conferencias nos dias
de festas nacionaes, e realisar, an-
nualmente, homenagens a José do
Patrocinio, Monteiro Lopes e ou-
tros illustres Brasileiros.

O seu directorio central ficou as-
sim composto:

Dr. Sabino Santos, Valerio Guer-
ra; Rufino José dos Santos, inten-
dente municipal Ezequiel Faria de
Souza, Dr. Pedro Matheus Junior,
Antonio Menezes, Rosalino de
Queiroz Costa, Ernesto Domingos
de Souza, João de Souza Chavita,
Dr. Honorio Menelik, Rmyundo
Theodoro Gomes e capitão Ma-
nuel de Souza Barros.

Para presidente effectivo do
Centro, estão indicados os Drs: Sa-
bino Santos, Honorio Menelik e
Yalerio Gomes, que chega a esta
capital por todo o mez de janeiro,
vindo do Estado da Bahia. Na pro-
xima quinta-feira reunir-se-á o di-
rectorio central, para eleger o seu
presidente e ao mesmo tempo tra-
tar das homenagens funebres que
o Centro prestará à saudosa me-
moria de Monteiro Lopes, no tri-
gesimo dia do seu personativo pas-
samento.
