170,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1911,80,4,103730_04_26269.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/26269

A commissão do Centro Civico
Monteiro Lopes, chefiada pelo Sr.
Dr. Honorio Menelik, presidente,
foi hontem a bordo do paquete na-
cional “Brasil”, receber, como ha-
via noticiado, o Dr. Clodoaldo Lo-
pes, sobrinho do extincto deputado
federal Dr. Monteiro Lopes, patro-
no do Centro, que veiu de Pernam-
buco, por motivos diversos, passar
uma temporada nesta capital.

Na séde do Centro, no becco do
Rasario n. 2 B, usou da palavra O
orador official do Centro, Sr. Va-
lerio Guerra, que saudou o recem-
chegado, após ter fetio  uma peque-
na allocução o Dr. Honório Menelik.

Em seguida usou da palavra o
Sr. Dr. Clodoaldo Lopes, que fez
um brilhante improviso, agrade-
cendo a cordialissima recepção que
lhe fizeram, invocando o nome de
seu tio, de quem será mais ou me-
nos uma synthese, para o ale-
vantamento cívico e moral do Cen-
tro.

Ao terminar foi calorosamente
saudado por uma prolongada salva
de palmas.

Hoje, o Centro o receberá de
novo, em sessão especial, às 8 ho-
ras da noite.
