180,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1916,225,1,103730_04_38684.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/38684

O Comité de Propaganda contra
o Analphabetismo tem publicado
nos jornaes um “communicado”
annunciando que brevemente, por
inlelativa do alludido “Comité”,
será iniciada nas escolas superiores
e primarias, nos quarteis o onde
quer que haja reunião do gente,
activa propaganda “contra o anal-
phabetismo no Brasil”.

O programma 6 vasto. Vasto e
vago. Sobretudo vago, porque ini-
ciar propaganda contra o analpha-
betismo só por meio do discursos
inflammados (o Sr. Fausto Ferraz
é do “Comité'") € tudo quanto ha
de mais innocuo.

O mais interessanto de saber-se
soria a maneira por que o “Comi-
ts” pretendo “praticamente” com-
dater o analphabetismo, até poder
realisar o ideal do “communicado",
isto é, “declarar, em 1922, extincto
» analphabetismo no Brasil!,

Queremos ver se o Sr. Fausto
Ferraz, com alguns discursos 4
Pinto da Rocha e com a collabo-
ração preciosa do Centro Civico
Sete de Setembro e da Liga Contra
o Analphabetismo, consegue resol-
ver, em seis annos, um problema
que a Republica não resolveu em
quast trinta, o Imperio não resol-
veu em sessenta o tantos o que nin-
guem conseguiu resolver em qua-
tro seculos.

86 pela leitura do communicado
a gento vê que o “Comité”, em vez
do extingutr o analphabetismo e
proclamar essa extincção — zás
trás! — em 1922, € bem capaz de
fazer cousa peor: não extinguir o
sobredito analphabetismo e ainda
por cima espalhar rhetorica entre
os poucos que mais ou menos co-
nhecem o alphabeto, O que obri-
gará os homens do bom senso a
fundar uma “Lisa contra o Fausto
Ferraz, o Honorio Menelik e o Pin-
to da Rocha"...
