174,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1911,127,8,103730_04_26743.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/26743

Vida das Associações
[...]

Centro Civico Monteiro Lopes —
Realisou-se na séde deste Centro a
19º sessão que foi presidida pelo
Dr. Honorio Menelik, com a pre-
sença de muitos associados e mem-
bros do Conselho Geral. Aberta a
sessão, foram empossados dos car-
gos de 1º e 2º secretarios os Srs. Ro-
salvo de Queiroz Costa e João Ba-
ptista G. Gonzaga. Depois da lei-
tura da acta, que foi, approvada
sem debate, passou-se ao expedien-
te, que constou de diversas cartas
e officios inclusive um cartão do
presidente honorario desta associa-
cão, Dr. Lauro Sodré. Na ordem do
dia foram discutidos varios assum-
ptos, ficando preenchidas diversas
vagas no Conselho Geral, alcançan-
do maioria de votos os Srs. : Pe-
dro Fausto de Almeida, Manuel
Justo, Manuel Ignacio de Araujo,
Clemente José da Silva, Assumano
Sali Brasil, Antenor de Magalhães,
Luiz Eusebio de Assumpcão, Bene-
dicto C. de Oliveira, João Cesarino,
Pedro 'C. de Figueiredo, Francisco
Lourenço dos Santos e outros, cujos
nomes opportunamente serão pu-
bluicados (sic).

Em seguida, foi apresentado à
assembléa um projecto para orga-
nisação de uma banda musical, idéa
que foi acceita por unanimidade de
votos.

O Conselho Geral, por unanimi-.
dade de votos, concedeu o titulo de
socio honorário ao academico Pe-
dro Fausto de Almeida, em vista
dos relevantes serviços que tem
prestado a esta aggremiação; tam-
bem foi apresentada uma proposta
concedendo o titulo de socio hono-
rario ao maestro Ernani de Figuei-
redo, ficando a votação para a pro-
xima sessão, em vista do adeantado
da hora.

O presidente encerrou a sessão e
convocou outra para dia que será
annunciado.

—— Haverá sessão hoje neste
Centro, às 4 horas da tarde, para
a qual são convidadas todos os
mempros do Conselho Geral, para
[tra]tar de assumpto de grande in-
teersse.

——Continuam abertas as ma-
triculas para as aulas nocturnas
gratuitas, que se acham funccionan-
do, sendo attendidos todos os can-
didatos, das 10 horas da manhã às
10 da noite, na -séde, no beeco do
Rosario n. 2 B, largo de S. Fran-
cisco de Paula.
