179,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1916,180,1,103730_04_38280.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/38280

Combate ao analphabetismo,

Não ha duvida que o problema
da cultura brasileira tom de ser ro-
solvido por partes, visto ser grande
do mais para comportar una €o-
lução immediata,

Realmente, em primeiro logar
temos de applaudir todas as Inicia.
tivas que concorram pera ensinar
às grandes massas os mysterios do
FAMBO

Assim, o 8º, Dr. Honorio Me-
nelik, que tanto so notabilisou pelo
ensino dado no quadriennio passa-
do aos seus alumnos, invejaveis na
Proticiencia adquirida em ajudar
manifestações politicas, agora re-
solveu dar-so unicamente ao com-
date ao ana!phabetismo.

Ofuito bem. E* umi primeiro pas-
so.
Wepois que no Wrasil não existi-
rem mais anaiphabetos, então gerá
chegada a Ira de, por nossa vez,
pedirmos aulas“ e cursos para...
aperfeizonmento dos actuaes pro-
fessores e missionarios, 4

Desdo 3% «e desenham os “pródro-
mos dessa futura” necessidade "fis
tal: x
Basta um exemplo : o abregado
6 invicto Honorio Menellk .convis
dou para auxtitni-o. 'navsãg. Sime
panho fo Dri áudio anne

nda ima car-
taém estylo curioso. K

Na hem traçado “misstço.. diz O
Dr. Ferraz que concorda em “pro-
duzir uma oração de propeganda”
com a sua “melhor doa vontade
immensa", Em seguida approvo
que se preste “homenagem é im-
mortalidade do nosso grando barão
do Rio Branco”, E termina:
“Com intensa fraternidade a to-
dos, envio as minhas saúdações.”

Ninguem póde negar que a “me-
ihor boa vontade immensa? da “in-
tensa fraternidade” do Dr. Fausto
Ferraz vai conduzir 08 catechume-
nos do incamparavel Menelik ao
uso e abuso de um estylo talvez im-
pressionista, ou mesmo symbolista,
ou — quem sabe? — totalmsnte
cubista ,

De sorte que será fatal a neces-
sidade futura do uma contra-mis-
são... .
