182,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1916,324,3,103730_04_39500.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/39500

Foram imponentes as solemnidades de hontem
No Centro Civico Sete de Se-
tembro

Do accordo com o programma,
que foi publicado, o Centro Civico
Sete do Setembro, ao meio dia em
ponto, estando formado o batalhão
escolar, fez hastear no mastro prin-
cipal do edificio a bandeira nacio-
nal, orando, por essa occasião, o
Sr. Honorio Menelik, director do
Centro. Em seguida, o batalhão
realisou um passeio millitar pelas
Immediações dá escola, as 8 horas
da. noite, teve-logar a sessão solen-
ne promovida pelo Gremio Littera-
ro José Bonifacio, instituído pelos
alumnos do Centro, de homenagem
à bandeira e posse da nova directo-
ria. Usaram da palavra o orador
official do gremio, o 1º tenente-
alumno Affonso Gonçalves Casti-
lho, Dr. Nestor Victor, Gilberto
Firmento, Dr. Honorio Menelik e o
2º tenente Nestor do Espirito
Santo.

A directoria empossada ontem
é composta dos Srs.: presidente,
Rosalvo de Queiroz Costa; vice,
José Sylvestre Venancio; secreta-
rio, Dr, Guilhermo Victor; thesou-
zeiro, Justo Villar, o orador offi-
clal, Affonso Gonçalves Coutinho.
Presidiu a sessão o Sr. José Sylves-
tre Venancio. No começo e fim da
sessão, foi cantado o hymno à ban-
deira.
