160,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1907,97,2,103730_04_14565.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/14565

Conselheiro Carlos Affonso

Às 10 horas da manhã do hontem, no
cemitterio de S. Francisco de Paula, foi se-
pultado o corpo do conselheiro Carlos
Affonso.

No cemitterio, depois de feita a encom-
mendação pelo padro Jacomo Vicenzo, o
sr. Dr. Francisco de Carvalho fez o elogio
funebre do saudoso e Illustre morto.

O Dr. Francisco do Carvalho enalteceu
as qualidades do conselheiro Carlos Af-
fonso como Jurisconsulto, político e exem-
plar chefe do família.

O cortejo funebre foi imponente e con-
corridissimo por parte dos amigos do es-
timado vice-director da Faculdade Livre
de Direito, que lhe foram prestar uma der-
radeira homenagem.

Entro as pessoas que compareceram à
residencia do morto e à necropole vimos
os seguintes Srs: Dr, Edmundo da Veiga,
reprsentando o Sr. presidente da Repu-
blica; João Lindolpho Camara, pelo Sr. mi-
nistro da fazenda ; João da Mocha Medei-
ros, Dr, Horario Gomos Leio do Carvalho,
Deegoão, Pedro dos Santos, Luglo Ascoll,
0 Manuel Duarto, condo do Afonso
Seixo; Alfongo do Alguerquo, represen-
tando o Sr, consolheiro [Lourenço do Albu-
querquo; aarlo Careiro, João Duarto,
Maymundo Corwta, João Llus do Vascon-
cellos, Paladio Tuplnambá, sullo FP, de
Sant'Ana, 3, A. de Lima, 3. P, Perretra,
Manuel Joaquim Valladão, Carlos Gomes
Xavier, Pedro do Alcamara do Pinho, Nos-
tor Veras, Godofredo Mactol, Fablano Viel-
ra da Silva, coronol 3. ivrilo, Virgilio
ara Braga, pharmacenlico Fran-
esco do aaa Mredo Jacln-
lho do Souza, Dr, Francisco Carvalho ;
Lalz de Moraes Jardim, pelo Sr, marochal
Moraes Jardim; Luiz Soares do souza
Araujo Lima, Ildefonso do Azevedo, Dy,
Azevedo Lima, Ananias de Albuquerque,
3. Pedro Salgado Filho, Josk Pollo, Eage-
nlo Figueiredo, Dr, Levino Ghacon, Thco-
dulo do Moraes, Dr. Piza o Almeida, D;
Candida Dias Pereira de Souza, D. Ma-
eleita Lima, CassloPerelrada Silva, Euge-
nio Maredo Torres, barão da Moraes  l-
lhos, Silva Aranjo & G., Cactano da Silya
aranjo, Henrique afora, José Honorio
Menelik, João da Camara Corlho, A. M.
Marinhas, De. Thomaz Delfino, Esmeral-
dino Banielra, Oscar Molla, Carlos Faller,
visconde do Ouro Preto, Dr. Monteiro
Lopes, Dr. Lima Drummond, Franklin
Sumpnto, Dr. Jonqulm Abilio Borges, 3.
Perrolra” Sampalo,- Franklin Galvão,
Alvaro; Brito, Dr. Miguel do Carvalho,
Maphacl Tobias, Souza Ferreira, Mo-
nix Barrelo, 2" lomento Josê da
Veiga. padre Jacomo  Vieenzi, Alfredo
sitya Lafavelto, João Evangelista Miranda ;
comendador Sax Pleiuss, do Instituto
tstorico e Geographico do lo de Janeiro ;
Theophilo de Magalhães, Dr. Alaliba de
Lara, Dr. Virgitio de Sá Pereiras Benove-
muto de Magahães, representando o Sr.
ministro da jusliça: conselheiro Piza e Al-
meida, Dr. Gandilo do Oliveira Filho.
De. Carlos Afonso Filho; Dr. Alfredo No:
niz do Sunza Gomes, promotor publico;
Dr. Oelaviano de Andrado, Ildefonso de
Iurros, Dr. Moraes Jardim, desembarga-
dor Gama o Souza, De, Leonelo de Grr-
valho, Jaciatho Duarto silva Telles, For-
mandes Gorrda, Rio Drogunça, Manuel
Aleixo Fernandes, Luiz da Silva Olivelra,
João Pedro Beiforl Vieira, Lino Teixeira,
Onofre Rodrigues da Cunha, Oclaviano de
Andrade Pinto; Aleides Nodrado. for la
pel sr, comendador Henrique Adeodato;
capilão 3. Gosta, Josédos Santos; Dr: Ernesto
Cotm, par sit pelo sem pal o Sr. Fran-
elsco Leão Cohn; O svalto Games, Fran-
eisca Lacerda de Alhayito, MTonso Parrej-
ras Horta; Paulo de Pigneiredo Parreiras
Horta, por si o peto Sr. José Ferreira
Parceiras Horla general Cornelio de larros,
Ortavic ascoli, Antonio Neolau Mendes,
Francisco Chaves Nendes, Dr, Lacerda de
Almeita, Frederico Borges, Josó Pinto da
Cunha, “agener de Novaos Galba Silva,
Ubaldino Filho, Monteiro da Silva,
Arthur Baptista de Freitas, Dr, João Fran:
Kiin de Alencar Lemos, Manoel Joaquim
do Lemos, Dr. França Carvalho, marquez
de Paranaguá
