358,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1920 a 1929,1927,4,8,103730_05_21299.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_05/21299

EXTERNATO AMORELLI

ENCERRAMENTO DO ANNO LE-
CTIVO DE 1226

Realisou-se com grande solenni-
dade, a festa do encerramento das
aulas deste Externato, em 31 do
mez proximo passado.

A's 2 horas da tarde, com a pre-
sença dos directores, professores,
alumnos e convidados deu-se ini-
cio à festa.

Falou o Dr. José Amorelli, res-
pectivo director sobre o estudo o
qual fez ver aos discipulos a base
principal, terminando, agradecen-
do aos presentes e referindo-se aos
alumnos pediu os mesmos esforcos
no proximo anno vindouro.

Na parte recitativa falou a alu-
mna do 2º anno Elza de Oliveira
Coelho, num pequeno e commo-
vente discurso pediu desculpar os
erros e homenageando o divector e
sua professora D. Candida Amo-
relli sobre o ensino que recebeu
nesta casa de instrucção.

Ao professor Alvaro Armando
Dr[??]e, pediu ao mesmo a conti-
nuação de seus esforços no pro-
ximo anno lectivo de 1927.

Ao professor Dr. Honorio Menelik
primeiramente pedia perdoar
os erros de uma criança que ha
pouco tem recebido a instrucção.

A vossa pessoa muito nos agra-
dou nos nossos exames.

Não querendo ficar esquecida
com a vossa pessoa, quero apenas
agradecer e louvar os vossos es-
forços.

Em nome de meus collegas que-
ro agradecer vossos esforços e of-
fereço essas flores que represen-
tam o carinho, dedicação e o fmor
que essas humildes crianças dedi-
cam a vossa pessoa.

E' nas flores que encontram o
carinho assim tambem o Externa-
to Amorelli, [??] representado pelas
modestas crianças offerece ao di-
gno professor Menelik essa bonda-
de e gratidão.

E que essas flores, fiquem gra-
vadas no coração de todos os pre-
sentes, o testemunho e agradeci-
mentos dos humildes alumnos des-
ta Escola.

Diversos alumnos e alumnas
cantaram e recitaram varias poe-
sias dos nossos melhores escripto-
res brasileiros.

Falou o Dr. Honorio Menelik
profundamente grato retribuia a
gentilesa das crianças, alumnos
desta Escola, e eternamente grato
estaria sempre ao lado dos alum-
nos auxiliando-os.

Por fim falou o professor Alva-
ro Armando Drude, agradecendo
aos alumnos os esforços, dedicação
e progresso no Externato glorian-
do assim seu modesto nome offere-
cendo nesta occasião duas meda-
lhas aos alumnos que melhor se
distinguiram como premio de ap-
plicação.

Houve varias distribuições de
premios aos alumnos que melhor
provas apresentaram nos exames.

Por fim os alumnos cantaram os
hymnos: Nacional, a Bandeira,
Proclamação da Republica, termi-
nando aos vivas ao Brasil, ao Ex-
ternato, aos professores e ao Dr.
Honorio Menelik.

Houve farta distribuição de ba-
las, doces, biscoitos, etc., aos alu-
mnos e terminou a encantadora
festa à noite, debaixo de grandes
palmas e vivas.
