161,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1909,2,4,103730_04_18996.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/18996

Realisou-se hontem, no. Gabi-
nete Portuguez de Leitura a
solemnidade da collação de gráo
dos bacharelandos da Faculda-
de Livre de Direito do Rio de
Janeiro.
A cerimonia, que foi muito
concorrida, teve inicio á 1 hora
da tard,e sendo presiida pelo
Dr Belfort Vieira, que tinha
ao lado os Drs. Cândido de Oli-
veira, Eugenio Catta Preta e
Frederico Borges.

Effectuada à chamada dos
bacharelandos, e prestado o re-
spectivo Juramento, teve a pala-
vra o orador da turma Godofre-
do Maciel, que proferiu um em-
polgante discurso allusivo ao
acto.

Na qualidade de paranympho
tambem usou da palavra o Dr.
Candido de Oliveira.

Receberam gráo os seguintes
bacherelandos:

Oscar Napoleão Garcia de
Souza, Oswaldo Gomes, Ildefon-
so Augusto de Oliveira Azeve-
do, Carlos T. da Fonseca Costa,
David Campista Junior, Jero-
nymo José de Carvalho, Godo-
fredo Maciel, Joaquim Ferreira
de Salles, José Ferreira de Sal-
les, Antonio L. de Mendonça
Uchôa Filho, Iramaia Gomes,
João Antonio Teixeira Bastos,
José Honorio Menelik, Antonio
Philadelpho Pereira de Almei-
da, Mario Ramos Verani e Cy-
priano de Lage e Silva.
