176,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1912,218,9,103730_04_30860.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/30860

LUTO

No carneiro m. 4.395, quadro
n. 43 do cemiterio do S. Francisco
Xavier, foi hontem sepultada a
Sra. D.. Eponina Senna, mallograda
esposa do nosso collega do “Jor-
nal do Commercio" coronel Ernesto
Senna.

Embora mudada a hora primiti-
vamente marcada, para as ceremo-
nias do sepultamento, foram mui-
tas as pessoas que assistiram à el-
las.

Do caixão mortuario pendiam
ricas coroas com estes dizsecres: Ul-
timo adeus de seu esposo, filhos
e netos; Saudades do Juca, Tota e
sobrinhos; A D. Eponina, Serafim
e familia; A D. Eponina, Almeida
e Dondon; Saudades da familia Pe-
srmeira da Motta; A” D. Eponina, os
companheiros de Ernesto Senna,
do “Jornal do Commercio”; Home-
nagem da Sociedade de Geogra-
phia; Saudades de sua filha, gen-
ros e netos; A' irmã Eponina Sen-
na, saudades de Florencio Barreto;
Saudades de Deolindo Fonseca e
filhos; O Paulo à sua tia Eponina.

Viam-se ainda grande quantida-
de de palmas, bouquets de frlores
naturaes e muitas flores esparsas.

Acompanharam o corpo à sepul-
tura: Seraphim Corrêa e familia,
[segue lista com dezez nomes]

O sr. Ernesto Senna, recebeu mais
os seguintes telegrammas, dos Srs.:
[segue lista com dezenas de nomes]
[...]
Congregação Geral Centro Civico
Sete de Setembro, Dr. Honorio Me-
nelik.
[...]
