172,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1911,113,8,103730_04_26597.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/26597

Vida das Associações
[...]

Centro Cívico Monteiro Lopes, —
Realisou-se hontem 4 noite a 18ª
sessão deste centro, que foi presi-
dida melo Dr. Honorio Menelik,
tendo comparecido grande numero
de associados.

Fez-se leitura do expediente pelo
secretario, que constou de diversas
officios, cartas e cartões de novos
associados, inclusive delicadas car-
tas do ministro da Fazenda e do
Sr. Cruz Sobrinho.

Passando a ordem do dia, foi lido
pelo relator da commissão econo-
mica, João de Souza Chavita, o pa-
recer sob o balancete do 1º tri-
mestre da vida social apresentado
pelo thesoureiro Dr. Matheus Ju-
nior, concluindo o referido parecer
elogiando pela correcção, amor e
trabalho devotados pelo presidente
e thesoureiro.

A directoria avisa aos Srs. asso-
ciados que em face de se estar nor-
malisando a vida dos cursos no-
cturnos e da bibliotheca, ficam
transferidas para os domingos as
sessões desta associação, havendo
para isto previo convite em todos
os jornaes.

Estão funccionando, regularmen-
te as aulas nocturnas gratuitas des-
te estabelecimento de ensino conti-
nuando abertas as respectivas ma-
trículas sendo attendidos diaria-
mente todos os candidatos das 10
da manhã ás 10 da noite em sua
sede no becco do Rosario n. 2 B.
