183,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1917,48,2,103730_04_40243.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/40243

E'a tal cousa. Nesta terra, quem
se mette a praticar civismo dá pa-
trioticamente com os burros na-
gua. Mas a razão é simples: no
conceito nacional só cuida de di-
vulgar civismo quem não tem oc-
cupação. Dahi o culto do patriotis-
mo degenerar em profissão. E, nes-
se ramo, não ha melhor profissio-
nal do que o Sr. Honorio Menelik.
Menelik ! Menelik ! Grande patrio-
ta! Não sabem, não querem reco-
nhecer o esforço da tua obra...

São uns patifes.

O Centro Civico 7 de Setembro é
uma instituição sagrada! Tu a
creaste, tu és um brasileiro, um
brasileiro legitimo, Menelik, na côr,
nos sentimentos. Trazes nalma,
bem cuidado, o amor ao teu paiz.
És uma creatura nobre! Isso é o
que se quer.
O diabo... o diabo é que o nosso
ardoroso apostolo é mortal; como
mortal, coitado, não se pode só-
mente preoccupar com os canticos
[???]icos.
A pança, a pança do Menelik, ba-
te horas como a de qualquer outro
individuo. Menelik quer comer,
Menelik precisa de beber e de dor-
mir.

Um dia, Honorio, o Patriota, ca-
vou civicamente, na Prefeitura, um
predio, para installar nelle o seu
Centro — o 7 de Setembro. Ca-
vou... mas abusou. Quer, como
presidente, installar nelle a sua
moradia. A idéa, realmente, não é
das peores. As autoridades munici-
paes, porém, não se conformam em
que o Sr. Honorio vá morar na ca-
sa onde se aprende a amar a Pa-
tria. É um templo. Dormir nelle
seria um sacrilegio. Honorio zan-
ga-se e vai reclamar ao papa — O
Sr. Amaro Cavalcanti.

O preteito recebe-o. Ouve o
principe zulu, que pede pousada em
troca do seu ardor civico.

O Sr. Amaro, venerando e auste-
ro lembrou-se de Floriano: con-
fiar, desconfiando sempre.

Menelik, feita a reclamação, re-
tira-se, e o prefeito diz aos jorna-
tistas que o rodeavam é:

— Quanto ao Centro Civico Sete
de Setembro, tenho a dizer que o
titulo é bom, q idéa é tambem boa.
resta saber se o seu director é bom.
Estou tomando informações. Se tu-
do fôr bom... continua como es-
tá...

Mas como ha uns negocios de
grades que estavam e de grades que
voaram, no predio por que zela o
amazonicamente perobico Sr. Raul
Cardoso, talvez não fique... o po-
bre do Menelik.

Mas é pena, porque o Sr. Honorio Menelik presava bem, e desin-
teressadamente, o civismo... cou-
sa com que muito pouca gente se
occupa.
