175,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1912,179,5,103730_04_30458.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/30458

Vida das Associações
Centro Civico Sete de Setembro.
— Conforme foi annunciado, reali-
sou-se sabbado, ás 8 horas da noi-
te, a 18º sessão. da congregação
geral deste Centro, que foi presi-
dida pelo. Dr Honorio Menelik, e
honrada com a presença do Exmo.
Sr. Dr. Leoncio Corrêa, digno so-
cio honorario deste Centro.

Depois de todas as formalidades
sociaes, a congregação geral deli-
berou realisar, nesta capital uma
serie de conferencias em beneficio
do monumento do immortal barão
do Rio Branco e dos cursos noctur-
nos populares gratuitos deste Cen-
tro, sendo o primeiro conferencis-
ta o Exmo, Sr. Dr. Leoncio Corrêa,
que dissertará sobre Rio Branco e
sua obra. Esta conferencia, que
será publica, se realisará no dia 4
de julho vindouro, ás 8 horas da
noite, com a presença do Exmo.
Sr. senador Lauro Sodré, presiden-
te honorario do Centro, e do depu-
tado Dr. Nicanor do Nascimento,
vice-presidente; serão convidadas
as altas auctoridades da República
e especialmente o corpo diplomati-
co, sendo nesta occasião distribui-
da a Polyanthéa do Centro, com-
memorativa à morte do egregio es-
tadista.

Na mesma reunião ficou delibe-
rado, que o Centro procure por
todos os meios dar as mais só-
lemnes provas de amizade à glo-
riosa nação argentina, na pessoa
do Exmo. Sr. general, Julio Roca,
que dentro em breve achar-se-á
nesta capital.

Tambem ficou assentado que no
proximo dia 7 de setembro o Cen-
tro solemnise com todo esplendor
o seu 1º anniversario, sem prejui-
so das aulas, ficando a directoria
auctorisada a organisação prévia
do programma e a tomar as pro-
videnecias necessarias para a refe-
rida solemnidade.
