171,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1911,84,5,103730_04_26318.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/26318

Centro Civico Monteiro Lopes —
Realisou-se ante-poentem a 13ª ses-
são deste centro, conforme havia
annunciado, para receber condi-
gnamente e especialmente o Dr.
Clodoaldo Lopes, sobrinho do estin-
cto deputado Dr. Monteiro Lopes,
e recemchegado de Pernambuco.

À hora regimental, presente
grande numero de associados, o Dr.
Honorio Menelick, presidente, abriu
a sessão, congratulando-se com o
Centro pela victoria alcançada na
acquisição daquelle moço e, em se-
guida, convidou os socios Vale-
rio Guerra, orador official, Bal-
thazar Reis e Rosalco Costa, secre-
tario, para, em commissão, introdu-
zirem no salão das sessões o que
foi feito sob uma prolongada salva
de palmas.

Após, o Dr. Menelick, perorando,
dá a palavra ao orador official, o
qual, por mais uma vez, produziu
uma brilhante saudação, homena-
geando o moço que resumia a
pratica do nosso idéal e do ser
proprio, em fazendo por onde com-
pletar e melhor elucidar a obra
cívica de Monteiro Lopes, em tão
má hora extincto, para todo o sem-
re.

Condede, então, a palavra o Sr.
presidente a quem queira se mani-
festar em homenagem ao recem
chegado, sendo ouvido, em primei-
ro logar, o Sr. Amalio Gama, que
discursou orando a Deus pela feli-
cidade pessoal e a prosperidade
que tinha de coroar a obra de sua
instituição, que, para maior decõro
e conforto, recebia, bafejado pelas
auras de Pernambuco, o ilustre
advogado que vinha manter ao nos-
so lado a tradição do pensamen-
to libertario e cívico da mocidade
academica da Faculdade do Re-
cife.

Seguiu-se com a palavra o vice-
presidente, Sr. Sizinio de Faria,
e, logo após, successivamente, o ca-
pitão Ignacio Berquó, Antônio de
Faria, Antonto Menezes, Pedro de
Almeida Balthazar Reis, Valerio
Guerra e muitos outros.

Julgando o Sr. presidente o adian-
tado da hora da sessão, deu por
terminada a primeira parte da
mesma, erguendo-se o Dr. Clo-
doaldo Lopes, que, ao lado do Sr.
presidente, agradeceu emotiva-
mente aquela prova de considera-
cão e apreço a um simples enviado
e recemchegado das bandas do
Norte, que vem tão sómente no in-
tuito modesto do trabalho, agir pa-
ra o engrandecimento cívico e mo-
ral do Centro, sendo, pela facil re-
thorica e à logica que desenvolveu,
freneticamente applaudido.
Em seguida, foi lido o expedien-
te, que constou de varias com-
municações e um officio da Light
and Power, sobre materia discutida,
outro da chefatura de Polícia, agra-
decendo a sua attitude e louvan-
do o Centro nas congratulações com
S. Ex. sobre a campanha contra o
jogo e outros assumptos commer-
ciaes, sobre dadivas dos importan-
tes commerciantes Vasconcellos &
C, Boiteaux & C., Antonio Ja-
nuzzi & C, D. Monteiro & O. e Car-
valho & C.

E nada mais tendo a tratar e
sendo a sessão especial, para rece-
pção do Dr. Clodoaldo Lopes, o Sr.
presidente encerrou-a, havendo, de
princípio ao fim, innumeros vivas
e bravos.
—— Quadro dos professores do
Centro, approvado na ultima as-
sembléa :

Portuguez — Curso primario :
professor Marciano de Oliveira;
secundario : padre Dr. Olympio de
Castro.

Francez — secundario: Dr. Pe-
dro Matheus Junior.

Geographia geral e especialmente
do Brasil e historia — José Domin-
gos de Souza.

Arithmetica e algebra — Rodol-
pho Pontes.

Arithmetica — Curso primario :
professor Marciano de Oliveira.

Historia universal, especialmente
da America — Anisio Cardozo.

Latim — Dr. Araujo Lima.

Historia natural — Dr. Vieira de
Araujo.

Escripturação mercantil — Ama-
lio Gama.

Desenho linear — Stefano Caval-
laro.

Musica — Maestro Ernani Fi-
gueiredo.

Esculptura — Esaltino Barboza

Physica e chímica — Oswaldo de
Araujo Lima

Litteratura nacional (noções) —
Francisco Vieira.

Theoria é pratica de direito em
geral — Dr. Honorio Menelik.

Além de outros cursos cujo pro-
gramma ainda não se acha organi-
sado.

Director da Bibliotheca do Cen-
tro, Dr. Geronymo Lopes.

As matriculas funccionam das 10
horas da manhã as 10 da noite, no
becco do Rosario n. 2 B.
