168,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1911,21,5,103730_04_25708.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/25708

Vida das Associações
[...]

Centro Civico Monteiro Lopes—

Realisou-se hontem, á noite, a 5ª
sessão deste Centro, sendo presidi-
da pelo Sr. Dr. Honorio Menelik,
comparecendo grande numero de
associados e admiradores do sau-
doso deputado Monteiro Lopes.

Na hora da expediente foram li-
dos diversos telegrammas e cartas
de felicitações ao Centro, sendo au-
ctorisado o Sr. secretario a publicar
o seguinte : “Accuso recebido a
communicação que me fez da fun-
dação desse Centro Civico, em que
se agruparam os amigos do falleci-
do Dr. Monteiro Lopes. Agrade-
cendo-a, desejo que essa associação
prospere e dê fructos uteis, que del-
la esperam os que à crearam — Ami-
gos attento, obrigado, Lauro So-
dré.”

Tambem, em expressivo e dedica-
do officio, offereceu os seus servi-
ços profissionaes o Dr. Aivaro de
Moraes, a quem a direcioria se con-
fessa sinceramente agradecia.

As offertas de livros feitas pelo
director do Instituto Commercial,
Hermann Fleiuss, e do jornalista e
literato Ignacio Raposo, bem como
a grande remessa de livros scienti-
ficos, revistas e jornaes, enviada pe-
lo professor Marciano Antonio de
Souza Oliveira, mereceram da as-
sembléa os mais calorosos applau-
sos, promettendo mais tarde retri-
buir as finezas recebidas.

O conselho geral auctorisou o
presidente a providenciar para que
tenha a mais larga divulgação o ex-
tracto geral dos fins do Centro, que
é o seguinte : “manter um curso
nocturno gratuito para difundir a
instrucção entre as pessoas pobres;
abrir uma bibliotheca para frequen-
cia publica; realisar conferencias
Scientíficas,literarias e de interes-
ses sociaes; estreitar as relações de
amisade entre as associações exis-
tentes nesta capital e nos Estados;
conservar uma secção medica para
attender aos seus associados quando
enfermos e uma outra de advoga-
dos, para defender os interesses ge-
raes do Centro e dos seus associa-
dos; proporcionar ao associado no
caso de molestia ou estado de vida
precaria os meios de auxílios indis-
pensaveis determinados pelo conse-
lho geral.

Passando-se à ordem do dia foi,
eleito para dirigir a bibliotheca do
Centro o Dr. Jeronymo Lopes, por
maioria de votos, alcançando mino-
ria o Dr. Felippe da Costa.

Foram propostos e acceitos com
parecer favoravel da commissão de
syndicancia os socios effectivos se-
guintes: Waldemiro Pinto de Mello,
Manuel Feliciano de Jesus Casti-
lhos, José Tinoco de Mello, Anto-
nio S. Pedrosa, Carlos José de Sou-
za, Pedro Zacharias de Araujo,
Octaviano de Araujo, professor
Marciano Antonio de Souza Olivei-
ra, Feliciano Tamyra, Aristides
Mattoso Camara, Olympio Serra,
Veriano Ribeiro, Nomenato José da
Silva, Antonio Sophto Lage, Ouvi-
dio Loureiro, Hilario Jovino Ferrei-
ra, Arthur de Lima, Alberto Fran-
ça, academico Manuel Justo, Joa-
quim da Rosa Gonçalves, Leopoldi-
no J. B. Gualberto, Vaientim de
Carvalho e Antonio J. Torres.

Continuam abertas as inscripções
para matriculas nos cursos noctur-
nos gratuitos; sendo attendidos os
Srs. candidatos, todos os dias, das
10 horas da manhã ás 10 da noite,
na séde, à rua do Hospicio n. 145,
moderno.
