173,"""honorio menelik""",2024-04-19,Gazeta de Noticias (RJ) - 1900 a 1919,1911,126,4,103730_04_26732.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/103730_04/26732

Vida das Associações
[...]

Centro Cívico Monteiro Lopes —
Conforme foi a[?????]ado, realisou-
se a 1 de m[???] às 8 horas da
noite, o comicio[????]alar deste cen-
tro, que foi presidido polo Dr Ho-
norio Menelik, sendo convidados pa-
ra compor a mesa os Srs. Dr. Caio
Monteiro de Barros, Motta Assum-
pção, presidente do partido socia-
lista, e um dos representantes da
União Operaria dos Estivadores,

Depois de aberta a sessão pelo
Dr. Honorio Menelik, que fez longa
saudação a gloriosa data de 1º de
Maio, disse: — que em nome do
Centro Civico Monteiro Loves, não
podia cruzar os braços perante a
celebração universal do trabalho e
assim cumpria o sagrado dever de
via commungar, hoje, com os nossos
irmãos de fé, de incertezas e de
trabalho, affirmando destarte o
solemne protesto collectivo contra
as iniquidades humanas.

Em seguida foi dada a palavra
ao Dr. Caio Monteiro de Barros, que
discorreu longamente sobre a data
de 1º de Maio, e fallou longamente
sobre as oito horas de trabalho, ve-
lha questão debatida por toda a
Europa e America.

Mostrou que a significação de 1º
de Maio é uma data revolucionaria
e exclusivamente proletaria. Discor-
reu sobre os acontecimentos em
Chicago, e fallou em sua attitude
adredimente (sic) preparada para o jul-
gamento das causas do socialismo
universal.

Este orador foi calorosamente ap-
plaudido ao terminar o seu longo
discurso.

Em seguida occupou a tribuna o
Sr. Valerio Guerra, que teve o seu
discurso longamente interrompido
por partes, sendo ao terminar ou-
vida forte salva de palmas.

Occupou em seguida a tribuna o
presidente do Partido Socialista Ra-
dical, que discorreu longamente so-
bre o passado socialista do universo,
que foi tambem muito applaudido.
Subiu a tribuna o Sr. Balthazar dos
Reis, que rememorou os factos pas-
sados e presentes do movimento
operario universal, seguido de uma
leitura de alto alcance, do mesmo
orador, sendo ao terminar muito
applaudido.

Fechou a série dos oradores o
Sr. capitão M. Barros, que no decor-
rer do seu discurso recebeu as mais
justas ovacções.

O Dr. Honorio Menelik, encerran-
do a mesma sessão, agradeceu o con-
curso de todos presentes e especial-
mente os das sociedades co-irmães
ali representadas, encerrando-se a
sessão às 11 horas da noite, no meio
da maior alegria.
