129,"""honorio menelik""",2024-04-19,O Imparcial (RJ) - 1920 a 1929,1927,5752,6,107670_02_29322.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/107670_02/29322

EXTERNATO AMORELLI

ENCERRAMENTO DO ANNO LE-
CTIVO DE 1226

Realisou-se com grande solenni-
dade, a festa do encerramento das
aulas deste Externato, em 31 do
mez proximo passado.

A's 2 horas da tarde, com a pre-
sença dos directores, professores,
alumnos e convidados deu-se ini-
cio à festa.

Falou o Dr. José Amorelli, res-
pectivo director sobre o estudo o
qual fez ver aos discipulos a base
principal, terminando, agradecen-
do aos presentes e referindo-se aos
alumnos pediu os mesmos esforcos
no proximo anno vindouro.

Na parte recitativa falou a alu-
mna do 2º anno Elza de Oliveira
Coelho, num pequeno e commo-
vente discurso pediu desculpar os
erros e homenageando o divector e
sua professora D. Candida Amo-
relli sobre o ensino que recebeu
nesta casa de instrucção.

Ao professor Alvaro Armando
Dr[??]e, pediu ao mesmo a conti-
nuação de seus esforços no pro-
ximo anno lectivo de 1927.

Ao professor Dr. Honorio Menelik
primeiramente pedia perdoar
os erros de uma criança que ha
pouco tem recebido a instrucção.

A vossa pessoa muito nos agra-
dou nos nossos exames.

Não querendo ficar esquecida
com a vossa pessoa, quero apenas
agradecer e louvar os vossos es-
forços.

Em nome de meus collegas que-
ro agradecer vossos esforços e of-
fereço essas flores que represen-
tam o carinho, dedicação e o fmor
que essas humildes crianças dedi-
cam a vossa pessoa.

E' nas flores que encontram o
carinho assim tambem o Externa-
to Amorelli, [??] representado pelas
modestas crianças offerece ao di-
gno professor Menelik essa bonda-
de e gratidão.

E que essas flores, fiquem gra-
vadas no coração de todos os pre-
sentes, o testemunho e agradeci-
mentos dos humildes alumnos des-
ta Escola.

Diversos alumnos e alumnas
cantaram e recitaram varias poe-
sias dos nossos melhores escripto-
res brasileiros.

Falou o Dr. Honorio Menelik
profundamente grato retribuia a
gentilesa das crianças, alumnos
desta Escola, e eternamente grato
estaria sempre ao lado dos alum-
nos auxiliando-os.

Por fim falou o professor Alva-
ro Armando Drude, agradecendo
aos alumnos os esforços, dedicação
e progresso no Externato glorian-
do assim seu modesto nome offere-
cendo nesta occasião duas meda-
lhas aos alumnos que melhor se
distinguiram como premio de ap-
plicação.

Houve varias distribuições de
premios aos alumnos que melhor
provas apresentaram nos exames.

Por fim os alumnos cantaram os
hymnos: Nacional, a Bandeira,
Proclamação da Republica, termi-
nando aos vivas ao Brasil, ao Ex-
ternato, aos professores e ao Dr.
Honorio Menelik.

Houve farta distribuição de ba-
las, doces, biscoitos, etc., aos alu-
mnos e terminou a encantadora
festa à noite, debaixo de grandes
palmas e vivas.

Resultado dos exames de promoção
de classes, realizados em
28 de dezembro proximo passado

Realizaram-se em 28 de dezembro,
4 exames de promoção de classes
deste Externato, dos alumnos dos
1º, 2º, 3º e 4º annos, a cargo dos
professores Dr. José Amorelli e Al-
aro Armando Drude.

A banca examinadora foi compos-
ta dos Srs. protessores. Dr. José
Amorelli, presidente; Alvaro Arman-
to Drude, secretario e examinador;
Dr. Honorio Menelik e Ennio Au-
gusto Marques, examinadores.

Resultado dos exames:

1º anno —  Alumnos: Amadeu
Barbosa, approvado, distincção grão
10; Eduardo Tartuce, approvado ple-
namente, grão 6; Eisc[?] Padilha, ap-
provado, plenamente, grão 6: Nilton
de Freitas Soares Pinto, approvado,
distinccão, grão 10; Maria Helena
Alves Pereira, approvada, plenamen-
te, grão 8 e Platina Gabriel Haddad,
aprovada, plenamente, grão 6.

Faltaram 3 alumnos.

2º anno — Alumnos: Abrahão Ar-
chanjo, approvado, plenamente, grão
9; Fernando Augusto Martine Ribei-
ro, approvado, plenamente, grão 8:
Nilton Lima de Almeida, approvado,
plenamente, grão 6; Orlando da Sil-
va Viveiros, approvado, plenamente,
grão 9; Pedro André da Silva, ap-
rovado, plenamente, grão 8: Regi-
naldo Rodrigues da Paixão, appro-
vado, plenamente, grão 8; Cecilia
Gomes Corrêa, approvada plena-
mente, grão 8; Elza de Freitas Soa-
res Pinto, approvada, plenamente
gráo 8, e Laura Durão, approvada,
plenamente, grão 8.

3º anno — Alumnos: Americo
Martins, approvado, distincção, grão
10; Raul Gonçalves de Carvalho, ap-
provado, distincção, grão 10; Jeffer-
son Ferreira, approvado distincção,
grão 10, e Delvina Macedo, approva-
da, distincção, grão 10.

4º anno — Alumnos; Arthur Al-
[???] Pereira, approvado, simplesmen-
te, grão 4; Amaury Nunes Ribeiro,
arprovado. plenamente, grão 9: Her-
nani de Araujo Barbosa, mpprovado,
plenamente, grão 9; José Gomes
Corrêa, approvado, distinccão, grão
10; René da Cunha Perreira, appro-
vado, plenamente, grão 8 e Victor
Corrêa de Abreu, approvado, distin-
cção, grão 10.
