126,"""honorio menelik""",2024-04-19,O Imparcial (RJ) - 1920 a 1929,1924,348,6,107670_02_20649.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/107670_02/20649

A REPÚBLICA
(continuação da 3ª página)

[...]

NO CASINO ESCOLAR DO AN-
DARAHY

Com toda solemnidade será com-
memorada a grande data nacional
pelo Casino Escolar do Andarahy
com o seguinte programma: o raid
escolar partirá da séda da escola até
o palacio do Cattete, obedecendo o
seguinte Itinerario: Travessa do Pa-
trocinio, Barão do Mesquita, Uru-
guay, Conde de Bomfim, Haddock
Lobo, Largo do Estacio, rua do Es-
tacio, Avenida Salvador do Sá, Ave-
nida Mem de Sá, Largo da Lapa,
Praia da Lapa, rua do Cattete, pala-
cio do Cattete, voltando, rua Fer-
reira Vianna, Praia de Botafogo,
Avenida Rio Branco, rua Marechal
Floriauo, Praça da Republica, rua
Senador Eusebio, Boulevard de São
Christovão, Praça da Bandeira, Maris
e Barros, S. Francisco Xavier, Ba-
são de Mesquita, rua Leopoldo e
Travesa Patrocinio.

Estão constituídos seis pontos in-
cortos para a fistalização geral do
raid. O Dr. Honorio Menelik fará
a saudação official da mocidade que
tem parte no mesmo raid.

Constituem o tribunal julgador do
raid os tenentes Fabio Soares, da
Marinha, Vicente Lopes Pereira da
Brigada e Tobias Ferrão.

A partida do raid será às 8 horas
em ponto.

A segunda parte da solemnidade
de hoje será una solemne sessão
publica em frente ao edificio da Es-
cola, sendo oradores officiaes os Drs.
Leoncio Corrêa, Theodulo Prazeres
e Dr. Britto Guerra,

O escoteiro Alvaro Silva, que com-
pareco a solemnidade collocará no
peito dos vencedores do raid os pre-
mios denominados: Liga da Defesa
Nacional, Jockey Club e Orfeão Por-
tuguez.

Nesta parte da solemnidado a es-
cola feminina do Casino executará
exercicios de bastons acompanha-
dos de canções patrioticas, sendo se-
guida pela escola dos homens que
realizarão exercicios de gymnastica
suecca.

Uma banda militar cedida pelo
commandante da brigada abrilhan-
tará a solemnidade.

A sessão terá inicio ás 8 horas
da noite.

Terminarão as  solemnidades do
dia com dansas offerecidas pelo di-
rector do Casino aos seus associa-
dos, alumnos e convidados.
