109,"""honorio menelik""",2024-04-19,Jornal do Commercio Edição da Tarde (RJ) - 1909 a 1922,1920,34,2,111988_16759.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/111988/16759

1920-02-10

Senador Rivadavia Corrêa

Seu fallecimento --- Manifestações de pezar

[...]

— A Congregação Geral do Centro
Civico 7 de Setembro, resolveu, tendo
em conta os relevantes serviços pres-
tados por S. Ex. ao Centro e especial-
mente á propaganda da instrucção
nocturna gratuita da mocidade po-
bre desta Capital, patrocinada por
este Centro, que se hasteasse por oito
dias o pavilhão do Centro em funeral,
que fossem suspensas as aulas no-
cturnas por tres dias, que o Centro
se fizesse representar no enterra-
mento por uma commissão composta
dos membros da Directoria, Srs. Dr.
José Honorio Menelik, director; Ro-
salvo de Queiroz Costa, João Joaquim
da Silva e Affonso Gonçalves Couti-
nho, e bem assim comparecer a to-
dos os actos que em memoria do
mesmo se realizarem nesta Capital,
que fosse encerrada a sessão, sendo
lançado na acta um voto de profun-
do pezar.
