99,"""honorio menelik""",2024-04-19,Jornal do Commercio Edição da Tarde (RJ) - 1909 a 1922,1916,59,6,111988_8116.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/111988/8116

1916-07-8

GUERRA AO ANALPHABETISMQ

O Sr. Dr. Fausto Ferraz realizou, hon-
tem à noite, no Centro Civico Sete de
Setembro a sua annunciada conferencia
sobre o analphabetismo entre nós.

Presidio o acto o Senador Lauro Sodré
que pronunciou eloquente discurso em
torno do assumpto.

O Dr. Honorio Menelik tambem fun-
damentou em longo discurso a necessida-
de da fundação de um “comité”, afim de
ser mantida, uma propaganda permanente
da instrucção popular e concluio lendo os
nomes das pessoas que deveriam compór
o mesmo “comité”. Ao terminar a mesma
leitura foi ouvida uma prolongada salva
de palmas.

Eis os nomes:

Dr. Wencesláo Braz, patrono do “co-
mité”; Dr. Lauro Sodré, presidente; Dr.
Fausto Ferraz, vice-presidente; membros:
Drs. Lopes Trovão, Coelho Lisboa, No-
gueira Paranaguá, Pinto da Rocha, Ruy
Barbosa, Conde de Affonso Celso, Padre
Dr. Olympio de Castro, Dr. Azevedo So-
dré, Leoncio Corrêa, Pedro do Couto,
Afranio Peixoto, Fabio Luz, Deputado
Augusto de Lima, Dr. Maximino Ma-
ciel, Dr. Abilio Borges, General Serzedel-
lo Corrêa, Dr. Moreira Guimarães, Dr.
Paulo Barreto, Dr. Coelho Netto, Barão
Homem de Mello, Dr. Oscar Lopes, Dr.
Olavo Bilac, General Thaumaturgo de
Azevedo, Dr. José Oiticica, Dr. Evaristo
de Moraes, Dr. Barbosa Lima, Mauricio de
Lacerda, Nicanor do Nascimento, Senador
Alfredo Ellis, J. J. Seabra, Dr. Ennes de
Souza, Major Raymundo Seidll, Com-
mendador Sá e Gama, Dr. Xavier Pinhei-
to, Dr. Pinto Lima, Dr. Raphael Pinheiro,
Mlle. Rosalina Coelho Lisboa, Professo-
res Hemeterio dos Santos e Soares Dias,
Coronel Leite Ribeiro, intendentes Eduar-
do Pereira Raboeira, Dr. Goulart de An-
drade, Dr. Henrique Vieira de Araujo,
General Olympio de Agobar de Oliveira
Almirante Alexandrino de Alencar, Dr.
Carlos Maximiliano, Virgilio Varzea,
maestros Francisco Braga e Francisco
Nunes, Commendador Arthur Napoleão.
Dr. Raul Pederneiras, Angelo Lazary, Ca-
listo Cordeiro, Dr. Lustosa de Aragão,
Emilio de Menezes, Commendador Gre-
gorio Seabra, Dr. Altino Arantes, Dr. Nilo
Peçanha, Dr. Delphim Moreira, Cardeal
Arcoverde, Dr. Herminio do Espirito San-
to, Dr. Carlos de Laet, Dr. Felix Pacheco
Dr. Homero Campista Junior, jornalista
Sauza Laurindo, Dr. Alcindo Gyanabara,
Dr. Irineu de Mello Machado, Dr, Bitten-
court da Silva Filho, Dr. Candido de Oli-
veira, Dr. França Leite, Dr. José Francis-
co Rocha Pombo, Dr. Lauro Müller, Dr.
Miguel Calmon, Dr. Tavares de Lyra, Dr.
José Bezerra, General Caetano de Faria-
Dr. Bricio Filho, Dr. Vicente Piragibe,
Dr. Macedo Soares, Dr. Miguel Feitosa,
General Joaquim Ignacio, José de Olivei-
ra Galhanone e Dr. José Carlos Rodri-
gues.
