100,"""honorio menelik""",2024-04-19,Jornal do Commercio Edição da Tarde (RJ) - 1909 a 1922,1916,115,2,111988_8551.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/111988/8551

1916-09-06

Sete de Setembro

As festas de amanhã em commemoração ao
anniversario da Independencia --- A
grande parada

[...]

O Centro Civico Sete de Setembro
consagrará amanhã a grande data na-
cional da seguinte maneira: ás 4 horas
da manhã, ás bandas de tambores e cor-
neteiros do batalhão escolar do Centro
tocarão alvorada junto ás estatuas de
José Bonifacio e Pedro I, bem assim
na séde do edificio escolar que terá
guarda montada amanhã. Às 14 horas
grande jantar dedicado à imprensa e
ao corpo de alumnos, em regosijo ao
7º anniversario do Centro; ás 17 horas,
marcha civica-militar de homenagem a
José Bonifacio e Pedro I, fallando os
Drs. Caio Monteiro de Barros e Lustosa
de Aragão, e bem assim, na sahida da
marca os Drs. Honorio Menelik e Pe-
dro do Couto; às 20 1/2 sessão sólemne
de posse dos membros do Grande Comi-
té de Propaganda Contra o Analphabe-
tismo no Brasil, fallando varios orado-
res.
