102,"""honorio menelik""",2024-04-19,Jornal do Commercio Edição da Tarde (RJ) - 1909 a 1922,1917,113,2,111988_10200.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/111988/10200

1917-05-12

TREZE DE MAIO

Commemora-se amanhã a Lei Aurea.
A data de 13 de Maio é duplamente ce-
lebre na historia do Brasil. O primeiro
13 de Maio, menos conhecido e tão im-
portante, decidio da attitude do Senado e
da Camara do Rio de Janeiro quanto às
tentativas de recolonização por parte de
Portugal. Os homens bons do Rio, pio-
neiros do movimento de independencia,
resolveram então não permittir que esta
cidade deixasse de ser a capital de um
paiz autonomo e livre, séde de um único
governo.

O segundo 13 de Maio marcou a ex-
tincção da escravidão.

Um determina uma acção que o 7
de Setembro consagrou pela palavra do
principe, o outro foi a consagração de
uma propaganda victoriosa.

Ambos symbolisam grandes movimen-
tos populares, que honram o nosso pas-
sado civico e o ardor da nossa raça.
Ambos movimentos pacificos e juridi-
cos. Ambos mostram como o nosso povo
foi e é enthusiasta, consciente de seus
destinos, capaz de movimentos eman-
cipadores.

[...]

NO CENTRO CIVICO SETE DE
SETEMBRO

O Centro Civico Sete de Setembro, rea-
lizará amanhã, uma solemne sessão civi-
ca, que será presidida pelo Deputado Fe-
deral Dr. Fausto Feraz, sendo orador of-
ficial o tribuno e jornalista bahiano Dr.
Theodulo Prazeres.

Já se acha na séde do Centro o painel
mandado pintar pela sua directoria afim
de ser exposto na entrada do edificio es-
colar.

Este trabalho reproduz os vultos mais
notaveis da memoravel jornada, e será
vistosamente ornamentado.

Tambem já foi iniciada a ornamenta-
ção interna do edifico escolar.

— Do Sr. Dr. Theodulo Prazeres, o
Centro recebeu a seguinte communicação:
— “Dr. Honorio Menelik. Agradeço o
honroso convite que me é feito pela emi-
nente Congregação do Centro Civico Sete
de Setembro, para ser o orador official
na solemnidade da noite de 13 de Maio.
Hei de esforçar-me tanto quanto possivel
para vencer a defficiencia dos meus dons
oratorios procurando corresponder a hon-
rosa incumbencia.” — Amigo grato —
Theodulo Prazeres.
