97,"""honorio menelik""",2024-04-19,Jornal do Commercio Edição da Tarde (RJ) - 1909 a 1922,1916,934,4,111988_7170.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/111988/7170

1916-02-05

Barão do Rio Branco

As homenagens do proximo dia 10
do corrente

O Centro Civico Sete de Setembro,
promotor das solemnidades que serão
levadas a effeito para commemorar o
4º anniversario do passamento do in-
esquecivel estadista Rio Branco, rece-
beu hontem varias adhesões, destacan-
do-se o apoio do Presidente do Estado
do Espirito Santo, que passou um te-
legramma concebido nos seguintes ter-
mos:

“Dr. Honorio Menelik — Rio —
Agradecendo convite tenho honra com-
municar deleguei poderes Deputado Je-
ronyimo Monteiro para representar-me
glorificação memoria Rio Branco, Sau-
dações attenciosas. — Marcondes de
Souza.”

O sr. Nogueira da Silva, conhecido
artista, está dirigindo a confecção dos
andores que irão figurar no prestito ci-
vico, destacando-se dous mais impor-
tantes: o do Barão e Visconde do Rio
Branco.

Innumeros estandartes e escudos es-
tão em preparativos, com legendas e
pensamentos do Barão do Rio Branco,
tendo a commissão organizadora das
homenagens escolhido já alguns pensa-
mentos, salientando-se os seguintes:

“Mas não se póde ser pacifico sem
ser forte, como não se póde, senão em
intenção, ser valente sem ser bravo.”

“Querer a educação civica e mili-
tar de um povo, como na liberrima
Suissa, como nas democracias mais
cultas da Europa e da America, não é
querer a guerra; pelo contrario, é que-
rer assegurar a paz, evitando a possi-
bilidade de affrontas e de campanhas
desastrosas.”

“O dever do estadista, e de todos os
homens de verdadeiro senso político,
é combater as propagandas de odios e
rivalidades internacionaes. — Rio Bran-
co."
