93,"""honorio menelik""",2024-04-19,Jornal do Commercio Edição da Tarde (RJ) - 1909 a 1922,1912,697,1,111988_2657.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/111988/2657

1912-01-19

A SITUAÇÃO

Notas e informações — O caso da Bahia — A candi-
datura do General Menna à Presidencia do Rio
Grande — As missas de hoje na Candelaria —
—Telegrammas — No Amazonas — Em S. Salva-
dor — No Espirito Santo — Em S. Paulo — A chapa
fluminense

De nossa edição da manhã transcreve-
mos a seguinte Varia:

“Sabemos que o Sr Presidente da Re-
puta só ante-hontem teve conhecime-
to dos termos do ofício do Sr. Dr. Au-
reio Vianna passando o exercicio da car-
go de Governador da Bahia ao Sr. Des-
embargador Braulio Xavier.

O Jornal publicou a seguite Va-
ria.

“O Sr. Marechal Hermes da Fonseca
Presidente da Republica, escreveu ha
quatro dias uma carta particular ao Sr.
General Menna Barreto, extranhando que
os federalistas do Rio Grande do Sul
adversarios do Governo actual, insistam
em levantar a candidatura do Sr. Minis-
tro da Guerra à presidencia daquele Es-
tado, O Sr. Marechal Hermes acha que
o Rio Grande do Sul tem tido até hoje
uma administração modelar não preci-
zando de mudanças, e continúa a pensar
que o Sr. General Menna Barreto pode
prestar melhores serviços ao paiz na pas-
ta da Guerra, onde deve ficar”.

As missas de hoje na Candela-
ria por alma das victimas dos
acontecimentos da Bahia.

Na igreja matriz da Candelaira foram
hoje celebradas missas em suffragio das
almas das victimas dos recentes aconteci-
cimentos desenrolados na cidade de S. Sal-
vador, Estado da Bahia.

A assistencia foi numerosa, principal-
mente por parte do elemento popular.

Officiaram esses actos religiosos: no
antar-mor, Padre Francisco Antonio dos
Santos; altar do Santissimo Sacramento,
Padre José Maria da Rocha: no altar de
S. Miguel, Padre Gonçalves Aves: altar
de S. Manoel, Padre Joaquim Ignacio
Ribeiro, altar de N. S. dos Navegantes,
Conego Mario; atar da Sagrada Família,
Padre Vicente; no altar de N. S. da Con-
ceição, o Padre João Lyra e no altar de
N. S. da Piedade, o Padre José Maria
de Araujo.

Assinaram os actos religiosos, entre
outras pessoas, as seuintes:

[segue uma lista com dezezenas de nomes]

[...] Dr. José Honorio Menelik [...].

