91,"""honorio menelik""",2024-04-19,Jornal do Commercio Edição da Tarde (RJ) - 1909 a 1922,1911,440,2,111988_1739.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/111988/1739

1911-05-01

A FESTA DO TRABALHO

A accão das reinvidicações operarias — Na Europa e
nos Estados Unidos — No Brasil — Lança-
mento da pedra fundamental da Vila Operaria

[...]

As festas de hoje.

O Centro Commemorativo 1º de Maio
Salvador de sã realiza hoje, na avenida
Salvador de Sá, a festa do trabalho, para
a qual, não só encontra o apoio do Sr.
Presidente da Republica, como ainda o va-
liosissimo concurso dos Srs. General Pre-
feito, Dr. Julio Furtado, Director das Ma-
tas e Jardins: Coronel Silva Pessoa, com-
mandante da Força Policial; Dr. Bene-
dicto Ottoni, Director da Companhia Luz
Stearica; commandante do Corpo de Bom-
beiros, Capitão Meira Lima, Dr. Ascanio
de Faria, Director da Escola de Menores
Abandonados; Dr. Mario Franco Vaz, Di-
rector da Escola Quinze de Novembro; Dr.
Belisario Tavora, Chefe de Policia; Al-
mirante Ministro da Marinha, Companhia
Cervejaria Brahma, commercio e morado-
res da avenida e proximidades.

O Centro elaborou o seguinte program-
ma de festa:

Hontem, à meia-noite, para saudar a en-
trada do dia 1º de Maio, foi dada uma sal-
va de 10 tiros; hoje, ás 6 horas da ma-
nhã, alvorada com uma salva de 21 tiros;
a 1 hora da tarde, um grande numero de
socios do Centro, moradores da avenida
Salvador de Sá, e uma escola equiparada
estacionaram na referida avenida, afim de
prestar homenagem ao Sr. Presidente da
Republica, que foi visital-a, attendendo as-
sim o convite que lhe tez a directoria des-
ta agremiação.

Das 4 1/2 horas da tarde em diante to-
carão, em diversos coretos armados na ave-
nida, as bandas de musica da Força Poli-
cial, Marinheiros Nacionaes, Corpo de Bom-
beiros, Escola Quinze de Novembro e Es-
cola de Menores Abandonados.

A's 6 horas da tarde, nos coretos cen-
traes usarão da palavra, em allusão á data
de 1º de Maio, os Srs. Ezequiel de Souza,
Evaristo de Moraes, professor Vicente
Avellar, Lucio dos Reis e a senhorinha
Costa Leite.

Durante os festejos, em toda a exten-
são da avenida será permittido jogo de
confetti e lança-perfume, por uma conces-
são especial do Sr. Prefeito, além de uma
batalha, que será levada a effeito às 8 ho-
ras da noite, em uma das praças da refe-
rida avenida.

Um grupo de socios reservará uma sur-
preza ás 9 1/2 da noite.

— Em commemoração à data da con-
sagração universal do trabalho, o Centro
Civico Monteiro Lopes realiza hoje, em sua
séde, no beco do Rosario n. 2 B, um gran-
de comicio, no qual serão oradores os Srs.
Dr. Monteiro de Barros, chefe do corpo ju-
ridico do Centro; Pedro Almeida, Valerio
Guerra, João de Souza Chavita e outros.

O comicio será presidido pelo Dr. Honorio Menelik, que convida todos os asso-
ciados do Centro, amigos e admiradores do
extincto parlamentar e patrono do Centro.

— Promovido pelo Partido Socialista Ra-
dical realiza-se hoje, commemorando a data
de 1º de Maio, um comicio no salão do
Centro Gallego, 4 rua da Constituição
n. 38, 4 1 hora da tarde.

Falarão os Drs. Caio Monteiro de Bar-
ros, Cesar de Magalhães e Sr. Motta As-
sumpção.

— O Sr. Major Dr. Moreira Guimarães
fará hoje, à noite, uma prelecção sobre o
operariado, na loja maçonica Amor ao Tra-
balho, da qual é orador.

— A commissão encarregada de erigir
um monumento á memoria do Dr. Vicente
de Souza fará collocar hoje, na antiga rua
Bambina, em Botafogo, as placas com “o no-
me daquelle velho amigo e protector dos
operarios.

A mesma commissão convida o opera-
riado em geral a tomar parte nessa home-
nagem, que terá logar ás 9 horas da ma-
nhã.

— A União dos Operarios Estivadores
realiza hoje, ás 7 horas da noite, em sua
séde, 4 rua de S. Pedro n. 169, uma ses-
são solenne em commemoração à data de
1º de Maio.
— Appareceu hoje o primeiro numero do
jornal socialista de combate “A Vanguar-
da”, que, em artigo de fundo, justifica o
seu programma.

Occupando-se largamente da data que
se commemora, “A Vanguarda” publica,
além disso, um manifesto do Partido So-
cialista Radical.
