92,"""honorio menelik""",2024-04-19,Jornal do Commercio Edição da Tarde (RJ) - 1909 a 1922,1909,583,1,111988_2174.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/111988/2174

1911-09-07

SETE DE SETEMBRO

A COMMEMORACÃO DE HOJE

A data de hoje registra o anniversario da
Independencia do Brasil. Por esse motivo
O Sr. Marechal Hermes da Fonseca, Pre-
sidente da Republica, deu recepção às 2
horas da tarde, no Palacio do Governo.

- Os commandantes das diversas uni-
dades do Exercito e fortalezas e respecti-
vos estados maiores foram convidados pelo
Sr. General Menna Parreto, Inspector per-
manente da 9º região militar, para em 1º
uniforme, cumprimentar hoje o sr. Pre-
sidente da Republica, ás 2 horas da tarde.
O sr. General Menna Barreto far-se-á
representar pelo Sr. Coronel Caetano de
Abuquerque, Chefe do serviço do Estado
Maior da 9º inspecção.

— Em commemoração á data da Inde-
pendencia do Brasil, os navios da esqua-
dra amanheceram hoje embandeirados em
arco, dando ás horas da pragmatica as
salvas do estylo.

Acompanharam essas demonstrações o
cruzador insglez Glasgow, o cruza tor ita-
liano Etruria e a canhoneira Uruguay, da
Republica Oriental.

Os officiaes da Armada, em 1º uniforme,
foram cumprimentar o Sr. Marechal Hermes
da Fonseca, Presidente da Republica, ao
Palacio do Cattete,

— Na Igreja e Apostolado Positivista
do Brasil realizou-se hoje, ao meio dia,
uma conferencia publica para commemorar
o anniversario da Independencia do Brasil.

— Hoje. feriado nacional, estarão fecha-
das as repartições municipaes que [??]lumina-
rão à noite.

—O Centro Civico Sete de Setembro rea-
lizará às 8 horas da noite uma sessão so-
lenne no Edificio da Escola Modelo do
Estacio de Sá, sendo presidida pelo Dr. Ni-
canor do Nascimento, depois de aberta pelo
Dr. Honorio Menelik, Presidente Effecitvo
do Centro.

Será cantado o hymno civico 7 de Setem-
bro pelo corpo de alumnos e senhoritas
acompanhadas pela banda de musica da
Linho de tiro de S. Christovão. Occupará
a tribuna o Sr. Valerio Guerra, que fará
o discurso oficial, e em seguida o padre
Dr. Olympio de Castro, que dissertará sobre
a inauguração dos cursos nocturnos gra-
tuitos.

Em seguida homenageará a gloriosa data
da Independencia do Brasil o Dr. Caio Mon-
teiro de Barros e o Dr. Cesar de Magalhães
falará sobre a Republica. Encerrará a ses-
são o Dr. Nicanor do Nuscimento. Em se-
guida haverá recepção das familias dos so-
cios, na séde filial do Centro, á rua Ma-
chado Coelho, onde havera concerto musical
e danças.

