95,"""honorio menelik""",2024-04-19,Jornal do Commercio Edição da Tarde (RJ) - 1909 a 1922,1912,854,1,111989_3725.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/111988/3725

1912-07-23

BARÃO DO RIO BRANCO

O director do Centro Civico Sete de
Setembro recebeu, na noite da conferen-
cia do Dr. Leoncio Corrêa, a seguinte
carta do Exm. Sr. Dr. Bernardino Ma-
chado:

“Illm. Sr. Dr. Honorio Menelik — As-
sociando-me de todo coração á justa ho-
menagem que hoje se presta à memoria
do grande estadista Barão do Rio Bran-
co, só um compromisso anteriormente
mado para a mesma hora no Gremio
Republicano Portuguez me inhibe, como
seria meu desejo, de assistir a essa ho-
menagem.

Aceite V. Ex. os protestos da minha
mais alta consideração. — Bernardino
Machado.”

Tambem do Sr. Dr. Carlos Rodrigues
a directoria recebu (sic) delicado cartão justi-
ficando o seu não comparecimento.

Entre as pessoas presentes se achavam
os Srs. Dr. Lauro Muller, Ministro das
Relações Exteriores, Senador Lauro So-
dré, Barão Homem de Mello, represen-
tando a Sociedade de Geographia do
Rio de Janeiro, Capitão-Tenente Gustavo
Coelho, Anisio Ramos, Mario Monteiro,
Francisco Luiz Severiano Andrade, Dr.
Heitor Telles, Dr. Luiz Videres, Dr. Fer-
nandes Cejor, e muitas outras pessoas,
accusando o livro de presença mais de
800 assignaturas.

Uma commissão composta dos Drs.
Honorio Menelik, Arthur Mascarenhas e
Cesar Garcez, irá amanhã, ás 3 horas da
tarde, ao Ministerio das Relações Exte-
riores e ao Hotel dos Estrangeiros agra-
decer aos Dr. Lauro Muller e General Ju-
lio Roca o seu comparecimento à confe-
rencia em homenagem ao Barão do Rio
Branco.
