101,"""honorio menelik""",2024-04-19,Jornal do Commercio Edição da Tarde (RJ) - 1909 a 1922,1916,166,2,111988_8947.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/111988/8947

1916-11-04

PELA DEFEZA NACIONAL

À sessão cívica de amanhã, no campo de
manobras --- Fallarão os Srs. Lopes
Trovão, Deputado Fausto Fer-
raz, Pedro do Couto e
outros.

Em conferencia realizada hontem,
entre os Srs. Dr. Lopes Trovão, Dr.
Pedro Couto, Deputado Dr. Fausto
Ferraz, Coronel Silveira Lobo, Padre
Dr. Olympio de Castro, Coronel Julio
de Menezes, Dr. Honorio Menelik e
Tenente Henrigue Quintiliano de Cas-
tro e Silva, oradores da sessão civica
que em homenagem à Republica, ao
Exercito e à mocidade civil se realiza
amanhã, no Campo dos Affonsos, ten-
do como ponto principal o acampamen-
to do 3º regimento, ficou deliberado
que a partida dos mesmos se effectue
no trem que parte da Central ás 3 ho-
ras e 25 minutos.

O Deputado Dr. Fausto Ferraz se-
guirá de automovel com a sua Exma.
senhora.

A Directoria do Centro Cívico Sete
de Setembro, promotor das homena-
gens, recebendo do Sr. Ministro da
Guerra um offício relativo ao acto, im-
mediatamente enviou um outro de na-
tureza urgente ao Exm. Sr. General
Gabino Besouro, do qual aguarda res-
posta.

Uma grande turma de alumnos do
Centro acompanhará os oradores ao
local do acampamento.
