185,"""honorio menelik""",2024-04-19,A Manhã (RJ) - 1925 a 1953,1928,743,11,116408_3031.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/116408/3031

1928-05-13

13 DE MAIO

As homenagens da Federa-
ção dos Homens de Côr

A Federação dos Homens de
Cor, a exemplo do que tem feito
durante os annos anteriores,
commemorará  brilhantemente a
data de 13 de Maio, realizando
uma sessão solenne em sua sé-
de social, à rua Visconde do
Rio Branco n. 63, às 21 1/2 ho-
ras.

Será orador official o reputado
tribuno conego Dr. Olympio de
Castro, seguido do Dr, Honorio
Menelik, professor Ignacio Gon-
calves e outros. A referida ses-
são será presidida pelo Sr. Jay-
me Baptista Camargo. A séde
social estará vistosamente or-
namentada, No final da grande
solennidade será offerecido aos
presentes um lunch. O  presi-
dente da Federação dos Homens
de Côr faz um appello aos senti-
mentos patríoticos: da popula-
cão do Rio de Janeiro, para que
compareça á solennidade de ho-
je, que justifica o grande amor
e piedade humana pelos que fo-
ram libertados do jugo da escra-
vidão.
