280,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1916,543,5,178691_04_31749.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/31749

1916-05-15

13 DE MAIO

Teve grande imponencia, confor-
me se esperava, à solemnidade pro-
movida pelo Centro Cívico Sete de
Setembro.

Diante de uma grande multidão,
que estacionava em frente do edificio
escolar, foi descerrada à cortina do
painel historico da grande data, acto
que foi recebido pelo povo com pro-
longada salva de palmas.

Em seguida, falou ao povo, de uma
das sacadas do edifficio, o Dr. Lusto-
sa de Aragão.

As acclamações da multidão fize-
ram com que O senador Lauro Sodré
tambem pronunciasse da sacada do
edificio escolar um discurso, que ter-
minou no melo de applausos geraes.

Depois, teve início à sessão civica,
presidida pelo senador Lauro Sodré,
usando da palavra os Srs, Dr. Pedro
do Couto, Dr. Ennes de Souza, Leite
Bastos, Dr. Henrique do Araujo, Vi-
cento Ferreira, Pericles Maciel, Jo-
sué Serpa, Dr. Victal de Almeida o
Dr. Honorio Menelik.

Uma banda de musica, gentilmente
cedida pelo general Olympio Agobar
de Oliveira, tocou em frente ao edifi-
cio do centro e uma grande orches-
tra executou varios trechos musicaes.

Um contingente do corpo de alu-
mnos deu guarda ao estabelecimento
durante o acto. pi
