248,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1913,562,3,178691_04_18685.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/18685

1913-09-07

SETE DE SETEMBRO

O aniversario da Independencia

PARADA E DESFILE MILITAR

Festas populares e officiaes

[...]

CENTRO CIVICO

O Centro Civico Sete de Setembro,
no desempenho de seu programma,
commemora a data de hoje com o
programma abaixo:
A's 6 horas da manha, sera has-
teada na fachada do quartel proviso-
rio, na estação Oéste do corpo de
bombeiros, à rua de S. Christovão
(praça da 'Bandeira), a bandeira na-
cional, formando nesta occasião a
guarda, que prestará as devidas con-
tinencias ao pavilhão; às 10 horas da
manhã, o corpo de alumnos. estará
fonmado em frente ao edificio do re-
ferido quartel, para prestar conti-
nencias ás altas autoridades e ao Sr.
presidente dá Republica, na passa-,
gem para a grande purada do campo
de 8. Christovio,. acompanhando em
seguida S, Ex. até aquele locul.
O grande jantar offerecido ao corpo
de alumnos pela directoria do Cen-
tro, terá logar a 1 hora da tarde.


A's 4 horas desfilará o batalhão,
com um effectivo de 180 alumnos,
comandados pelo capitão alumno
Raymundo Djalma dos Santos, que
será auxiliado pelos alumnos: 1º te-
nente Benedicto Magalhães; 2ºº te-
nentes iPhilomon JW. de Oliveira, q.
Maria das Neves e o porta-bandeira
Carlos Augusto de Oliveira ete. |
Esse batalhão será seguido de um
serviço orlginal de saude, ambulan-
cia. 'O Dr. Miguel Teitosa, na quall-
dade de medico do centro irá em
“landau”, juntamente com os demais
directores acompanhando a escola
durante o seu percurso. O batalhão,
na volta do palacio, onde irá cumpri-
mentar o chefe da Nação, pasasrá
pelos monumentos de Castro Alves,
José Bonifacio e Pedro 1.
No Passeio Publico falará o acade-
mico Ileraclyto Ferreira de Queiroz,
que representará 4 mocidade da cida-
de de Castro Alves, Estado da Ba-
hia, na significativa homenagem que
a Prefeitura da Districto Federal.
rende ao grande poeta do “Navio
Negreiro”. O alumno Raymundo Djal-
ma fará uma saudação, no monu-
mento de Pedro I; e o estudante 'Pe-
dro Leite Bastos, presidente do Gre-
mio Litorario José Bonifacio, [pro-
nunciará um discurso honrando o
grande patriarcha da Independencia.
— A força regressará ao quartel ás
$ horas da noite, mais ou menos,
afim de tomar parte nos festejos in-
ternos.

O Dr, Honorio Menelik, director do
centro saudará o chefe da Nação, no
palácio do Cattete, e o padre
Olympio de Castro, vice-director
do centro, falará de uma das sacadas
do edificio escolar, á rua Machado
Coelho. saudando o corpo de alu-
mnos.

Fará um discurso o instructor do
corpo Mamede Antonio dos Santos,
offical inferior.

— A" noite, serão inaugurados os
retratos dos Srs. marechal Hermes da
Fonseca, senador Lauro Sodré e Dr.
Lauro Müller, na séde do quartel,
achando-se neste local a escola for-
mada para prestar as continencias do
estylo, às altas autoridades,

Nesse acto falarão tres oradores:
O Dr. Leoncio Coreia saudará o pre-
sidente da Republica, o padre Olympio de Castro, o Dr. Lauro Müller e o
Dr. Honorio Menelik, o Dr, Lauro
Sodré,

No fim da solemnidade será can-
tado o hymno nacional pelos alu-
mnos.

Em um terreno fronteiro ao quar-
tel serão realizadas diversas sessões
de gymnastica sueca e militar pelo
corpo de alumnos com o concurso do
corpo de bombeiros ida estação de
Oéste.
