258,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1914,757,11,178691_04_22075.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/22075

1914-03-21

Centro Civico Sete de Setembro.

Aulas nocturnas gratuitas

Acham-se funccionando regular-
mente as: aulas nocturnas gratuitas
desta instituição, sendo dirigidas pe-
los professores padre Dr. Olympio de
Castro, Dr. Carlos Vidal, Dr. Albu-
querque: Gondim, 1º tenente Walfre-
do Reis, Dr. Honorio Menelik, An-
tero Reis, aspirante Barbosa Lima,
Dr. Manoel Justo, Rosalvo Costa, An-
tonio Nunes, D. Lelina Ramos e Pe-
dro Leite Bastos, sendo attendidas
diariamente, das 10 ás 22 horas, os
candidatos que pretenderem se ma-
tricular, na secretaria do centro, à
rua Machado Coelho n. 166.

Em demorada conferencia que te-
ve hontem o director do Centro Ci-
vico Sete de Setembro com o co-
ronel Joaquim Ignacio Baptista Car-
doso, bravo commandante do 1º re-
gimento de cavallaria do exercito, re-
lativamente ao estado de sitio e aos
exercicios militares do corpo de
alumnos do centro, que, por precau-
ção foram suspensos, ficou deliberado
que os mesmos exercicios continuem
na sua normalidade, porquanto a me-
dida preventiva tomada pelo gover-
no só tem por fim reparar excessos
e não prejudicar a organização dos
trabalhos das sociedades regularmen-
te constituídas, que procuram o.pro-
gresso e o bem-estar do povo.

Nesse sentido, o director do centro
irá entender-se com o Sr. ministro da
guerra, do qual depende a conducta
que deve seguir o corpo de alumnos
do centro, relativamente aos exerci-
cios militares.
