255,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1913,646,4,178691_04_20264.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/20264

1913-11-20

Encerraram-se hontem, ás 8 horas da
noite, as aulas do Centro Civico Sete de
Setembro.

Estando presentes grande numero de
alumnos, o professor Antero T. Reis pro-
nunciou um emocionante discurso de des-
pedida, que foi muito applandido.

Em seguida, o Dr. Honorio Menelik,
director do centro, falou longamente so-
bre o desenvolvimento progressivo da in-
stituição, concitando os alunmos à compa-
recerem, durante o periodo das férias,
aos exercicios militares e ás sessões lite-
rarias do Gremio José.Bonifacio.

Falaram ainda os Srs. Pedro Leite Bas-
tos, presidente daquelle gremio, e Dr.
Albuquerque Gondim, sendo muito ap-
plaudidos.

Os alumnos Raymundo dos Santos e
Rubens dos Santos pronunciaram discur-
sos de despedida, em nome dos seus col-
dio e os alumnos Camillo Diniz e Au-
gústo Santos offercceram valiosos mimos
aos seus professores.

Terninadas estas solemnidades. ergue-
ram-se calorosos vivas ao Dr, Honorio
Menelik, à instruccão e à Republica.
