274,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1915,371,4,178691_04_29952.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/29952

1915-11-25

ESTOLAS GRATUITAS NOCTURNAS

De conformidade com as praxes
dos annos anteriores, o Centro Cívico
Sete de Setembro encerrará os tra-
balhos do corrente anno no dia 30
do corrente.

Para esse fim a secretaria do cen-
tro val expedir as devidas communi-
cações no Dr. Lauro Sodré, presiden-
te honorario do centro; Dr. Rivadavia
Correia, prefeito do Districto Federal,
e ao director da instrucção publica
municipal.

—Continuam os exercicios geraes
para a representação escolar, que em
breve partirá para o Estado de São
Paulo.

No dia 3 de dezembro proximo
terão inicio os exames finaes, perante
as seguintes bancas: portuguez, pa-
dre Dr. Olympio de Castro, Dr. Car-
los de Souza e Serafim Pimentel;
arithmetica, Luiz Padilha, Dr. Carlos
Cardoso e Dr. Honorio Menelik; geo-
graphia, Dr. Luiz Antonto de Araujo
Lima, Dr. Carlos Cardoso e Dr. Honorio Menelik; curso primario do 3º
grão, Serafim Pimentel, Rosalvo de
Queiroz Costa e Pedro Leite Bastos;
curso primario do 2º grão, Jayme
Caldas Sergio, Jorge Reis é D. Lilina
Ramos; curso primario do 1º grão,
Antonio Rocha, Jorge Reis e Rosal-
vo de Queiroz Costa.

As bancas examinadoras da, escola
succursal da Gavea são as seguintes:
curso primario do 8º gráo, Serafim
Pimentel, D. Raphaela do Amaral e
Dr. Carlos Souza; curso primario do
2º grão; Antonio Rocha, Luiz Padi-
lha e Dr. Honorio Menelik; curso
primario do 1º grão, Jayme Caldas
Sergio, Jorge Reis e Dr. Carlos de
Souza.

O acto dos exames será publico.
