231,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1911,929,8,178691_04_9659.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/9659

1911-12-13

ASSOCIAÇÕES

[...]

Centro Civico Sete de Setembro.

Conforme foi annunciado, realizou-se
sabbado ultimo a 14º sessão da congre-
gação geral, presidida pelo Dr. Honorio Menelik.

Lida a acta da sessão anterior, foi ap-
provada sem debate. Seguiu-se o expe-
diente, que constou de diversas commu-
nicações e oíficios.

Passando-se à ordem do dia, foi apre-
sentado o seguinte projecto: é

“Considerando que o Centro Civico
Sete de Setembro foi fundado com os
fins humanitarios e patrioticos de manter
cursos nocturnos, gratuitos, nos diversos
districios desta capital, e, tendo a anima-
dora concurrencia de-334- alumnos em
3 mezes de vida, de setembro a novem-
oro. na sua primeira séde;

Considerando que a matricula de 1912
se elevará, indubitavelmente, a 2.000
ilumnos inclusive os matriculados da
Suceursal Civica Sete de Setembro de
Bomsuccesso ;

Considerando que a extraordinaria
aceitação deste centro se deve à gplorio-
sa trindade que dirige os seus destinos,
has pessoas dos Exmos. Srs. senalor Dr.
Lauro Sodré. presidente honorario; depu-
tado Dr. Nicanor «do Nascimento, vice-
presidente, e Dr. Honorio Menelik, pre-
sidente efíectivo, pelo conjunto dos
concursos moraes e intellectuacs presta-
dos; :

Considerando que a referida associa-
cão já se acha implicitamente reconheci-
da pelos altos poderes da Republica, nas
pessoas dos Exmos. Srs. marechal Her-
mes da Fonseca, cheie do Estado e ge-
neral Bento Ribeiro, governador da cida-
de e cutros, pelas constantes trocas de
officios;

Considerando que se torna inadiavel à
creacão de uma banda de musica para o
mesmo centro, resolvemos apresentar o
projecto acima a competente e esclare-
cida congregação, afim de que receba o
justo veredictum e se transiorme em
lei.

Sala das sessões da congregação geral
do Coentro Civico Sete de Setembro, em
92-12-0117 — Dr. Estanislão Cunho, Va-
terio Guerra, Iqnacio Berquó, Fabio
Soares.

— Às mesas examinadoras ficaram as-
sim constituidas:

Portuguez — Presilente, padre Dr.
Olsmpio de Castro, Dr. Carlos Cardoso
2 Dr. Franca Leite.

Arithmetica — Presidente, Alberto
Franca, Anthero Reis e Dr Honorio
Menetite.

Geographia — Presidente, Dr. Estanis-
lão Cunha, Rosalvo Costa e professora
D. Maria Aucusta dos Santos.

Frances — Presidento, nadre Dr. Olyvm-

pio de Castro, Anthero Reis e Dr. Car-
los Cardoso.
“=. Por unanimidade de votos foi con-
ferido o titulo de socio protector ao
ieneral Dento Ribeiro. prefeito deste
Districto, pelos relevantes auxilios que
tem prestado ao centro.”

Tambem foram eleitos, pelos mesmos
motivos, secios honorarios, os “Srs. coro-
nel Joaquim Ienacio, conmandante do
13º resimento de cavallaria: Dr. Alvaro
Baptista, director geral da insirucção pu-
bica municipal; Dr. Inlio Furtado, di-
rector de mattas, jardins, caças e pesca,
e Carlos Piquet, importante fabricante
de bandeiras da nossa praça.

Por proposta do Sr. presidente, foi
approvada a indicação do Sr. Rosalvo
Costa, para inspector regional interino,
da Suceursal Civica Sete de Setembro,
de Bomsuccesso.

O Dr. Honorio Menelik pretende reali-
zar uma série de comícios populares em
uma das praças de Pomsuccesso, con-
vidando o povo a matricular-se nas aulas
nocturnas gratuitas desta suceursal.
