234,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1912,053,6,178691_04_11395.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/11395

1912-04-15

ASSOCIAÇÕES

[...]

Centro Civico Sete de Setembro.

Conforme foi annunciado, realizou-se
sabbado, à noite, a 11º sessão da congre-
gação geral desse centro, que foi presi-
dida pelo Dr. Honorio Menelik, tendo
comparecido a maior parte dos membros
da congregação e regular numero de as-
seciados,

Lida a acta da sessão anterior pelo se-
cretario Rosalvo de Queiroz Costa, foi
discutida e approvada sem debate,

Seguiu-se o expediente, procedendo-se
à leitura de diversos officios e communi-
enções relativos à grande sessão popular
da 21 do corrente, em homenagem ao ba-
rão do Rio Branco, destacando-se o se-
guinte despacho do Dr. Pedro de Toledo,
digno ministro da agricutura, concebido
Nos seguintes termos:
“Foi autorizado o director de informa-
ções e divulgações a fornecer à congrega-
ção do Centro Civico Sete de Setembro,
fundado para manter aulas nocturnas
gratuitas nos diversos districtos desta ca-
pital, um exemplar de cada uma das pu-
blicações existentes e de accordo com O
pedido feito por aquelle centro.” .

Depois da leitura do despacho acima,
foi preposto, pelo professor Dr. Estanis-
lão Cunha, que por acclamação geral fos-
sem aceitos socios protectores desse cen-
tro os Drs. Pedro de Toledo e Francisco
Sales, ministros da agricultura e fazenda,
sendo ouvida em seguida estrondosa sal-
va de palmas, acompanhadas de vivas a
SS. EEx. e ao senador Lauro Sodré, pre-
sidente honorario do centro, ao qual se
deve a concentração de quase todo o mi-
nisterio actual, na vida organica do
centro.

Passando-se à ordem do dia, o director
fez longa exposição do limitado numero
dos candidates matriculados na Suceursal
Civica Sete de Setembro de Bom Succes-
so, concluindo por declarar insufficiente
14 matriculados para a abertura das aulas.

Em face do exposto, a congregação ge-
ral do centro julgou impraticaveis as au-
las daquela succursal e ordenou aguar-
dar-se o memento da fundação da nova
succursal da Ponta do Cajú, onde se deve
empregar toda a actividade, havendo a
necessaria concurrencia -por parte dos
alumnos.

For unanimidade de votos foram acei-
tos socios hororarios desse centro, pelos
relevantes auxilios prestados, Os Srs. J.
P. de Souza & C., Vasconcellos Coelho
& C., Ramos Sobrinho & C. Storino
& C., Manocl de Souza Ribeiro, Vieitas
&C e a redacção da Folha do Dia.

Ao terminar a sessão, o Dr. Honorio Menelik scientificou à congregação da
marcha dos trabalhos geraes para a gran-
de sessão popular de 21 do corrente, em
homenagem ao immortal brazileiro barão
do Rio Branco, e concluiu declarando
depender o brilhantismo da grande so-
lemnidade popular dos concursos solicita-
os, dos Srs. marcohal Hermes Rodrigues
da Fonseca, Dr. Lauro Müller e general
Tento Ribeiro.
