279,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1916,482,7,178691_04_31097.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/31097

1915-03-15

ASSOCIAÇÕES

[...]

Associação Protectora dos Pobres
e Crianças

Com toda a solemnidade será, hoje,
às 16 horas, instadada esta philan-
tropica instituição que, desde a sua
fundação, a 10 de julho de 1912,
vem. distribuindo esmolas aos pobres
e crianças desta capital, A sua fun-
dação é producto dos esforços da ve-
marada senhora D. Idalina Fonseca
Pessoa e Silva, que tem tido a sua
vida sempre devotada em favor dos
que soffrem o despreso da sorte.
Hoje, a bondosa matrona terá o Tê-
gosijo de ver a sua, obra amparada
por um grupo de abenegados que hão
do so esfoçar em prol do seu pro-
grosso.

Além da distribuição de esmolas
aos pobres, esta instituição tem tam-
bem por fim disseminar a instrução
entre as crianças pobres,

As aulas serão tambem hoje, aber-
tas, após a instalação da associação.
Os trabalhos solemnes da instalação
serão dirigidas pelo Dr. José Honorio Menelik, director do Centro Ci-
vico Seto de Setembro, que foi para
este fim convidado,

Farão uso da palavra, como ora-
dores officiaes, o conhecido tribuno
padre Dr. Olympio de Castro e o
professor José Soares,

Antes o depois da sessto de insta-
lação as alumnas matriculadas, que
se elevam a mais de cem, cantarão
hymnos civicos é patrioticos.

A directoria quo administrará os
seus destinos está assim constituida:
presidente, D. Laura dos Santos; vi-
ce-presidente, Angelina P, Mario; 1º
secretario, Pedro Leito Bastos; 2º
secretario, Rosalvo Queiroz Costa;
thesoureira, D. Idalina da Fonseca
Pessoa é Silva, 2º thesoureira, dona
Stella Fabiano Couto; oradora Cy-
dele Lolte; procuradora, Sinhazinha
Guimarães de Macedo,

A séde da associação à rua da Als
fandega n. 294, está lindamente en-
galanada com flores naturaes,

Após as solemnidades de instala-
são será offerecida aos presentes q
representantes da imprensa, uma lrs
reprehensivel mesa de doces e vinhos.
