228,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1911,874,8,178691_04_8891.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/8891

1919-10-19

ASSOCIAÇÕES

[...]

Centro Civico Seto de Setembro,
Realizou-se sabbado a 6ª sessão da
congregação geral presidida pelo Dr. Honorio Menelik,
perante varios associados
e grande numero de amigos e admiradores
ao senador Lauro Sodré, presidente ho-
norario.

Depois de lida a acta passada, que foi
approvada, o Sr. Rosalvo de Queiroz Cos-
ta, secretario, procedeu à leitura da car-
ta do Dr. Francisco Salles, ministro da
fazenda, agradecendo, em nome do Sr.
presidente da Republica, o offerecimento
dos salões do Centro, na infeliz emer-
gencia que destruiu a Imprensa Nacional.

Em seguida foi apresentado o 1º nume-
ro do jornal desta capital A Republica,
offerta do director da mesma folha, Ma-
theus Martins, dando logar a que o Dr.
Raul M. Fialho fundaméntasse um voto
consignado em acta, ao director desse
jornal pelo auxilio que prestou ao ensi-
namento da pobreza do Rio de Janeiro.

Para recepção do Dr. Lauro Sodré, fi-
cou deliberado a inauguração geral do
distinctivo do Centro, no dia da mesma re-
cepção, c constante do seguinte: faixa
verde e amarela, bordada a ouro, à tira-
collo, para o presidente e vice-presidente
honorarios: faixas das mesmas cores, sem
bordado, a tiracollo para toda a directo-
ria, fita da mesma cor no braço esquerdo,
para a congregação geral; medalhas de
cores verdes e amarelas, com o numero de
matricula collocadas no peito para o
corpo de alumnos e alumnas.

A congregação concedeu o titulo de so-
cia honoraria deste centro, pelos  rele-
vantes serviços que tem prestado, a
Exma. Sra. D. Conceição Tinoco de Mello,
titulo que opportunamente será entregue
em série, com toda solemnidade.

Acham-se funccionando as aulas de por-
tuguez, francez, geographia, historia do
Brazil, chorographia, desenho, arithme-
tica, geometria, curso primario de 1º, 2º
e 3º grãos, musica e piano, dirigidas peles
professores, padre Dr. Olympio de Cas-
tro, Dr. Estanislão da Cunha, Dr. Raul
M. Fialho, Alberto França, Rosalvo Costa,
Dr. Honorio Menekik, Edmundo de Car-
valho, Dr. França Leite, Ernani de Fi-
gueiredo e D. Lilina Ramos.

Continúam abertas as matriculas para
estes e outros cursos nocturnos, que se
abrem brevemente, na rua Machado Coe-
lho n. 166, sendo attendidos diariamente
todos os candidatos, das 10 horas da ma-
nhã de 10 da noite.
