264,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1914,794,3,178691_04_22615.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/22615

1914-04-27

Manifestações.

Os alumnos das aulas nocturnas gratui-
tas e diurnas do Centro Civico Sete de
Setembro, amigos e admiradores do Dr.
Honorio Menelik, por motivo do seu an-
niversario natalício, promoveram a esse
conhecido propugnador da instrucção uma
festa escolar, com o seguinte programa :

1º parte — 1. Côro das flores, senhori-
tas Lilina Ramos, Paula, Elisa, Andrelina,
Florencia, Guiomar, Josina e Maria Ama-
lia — 2. Corridas dos pequiras, piano à
quatro, mãos, senhoritas. Lilina «Fran:
cisca Mugalhães — 3. Passaro captivo,
poesia, senhorita Florencia Mello—4. Suf-
fragista, cançoneta, senhorita Lilina Ra-
mos — 5. Guarany, piano à quatro mãos,
senhoritas F. Magalhães e Lili de Souza
— 6. O livro e a America, poesia, acade-
mico Antonio Cardoso Gusmão — 7. Reci-
tativo, Dr. Alinquerque Gondim.

2º parte — 1. Rogo á tua mãi, nocturno,
piano a quatro mãos, senhoritas. Maga-
hães e Ramos — 2. Amor filial, poesia,
senhorita. Guiomar Ramos - 3. Canção
hespanhola, cantada pelas senhoritas Li-
lina e Amalia — 4. Sermão inutil, senho-
rita Elisa Alencar — 5, Flots Danube,
walsa, piano a quatro mãos, senhoritas
Andreza Mello e Lilina — 6. 4s cinco
vogaes, canto, pelas senhoritas Andrelina,
Paula Leite Bastos, Lilina e Guiomar —
7. Poesia, academico Gusmão — 8. Poc-
sia, senhorita Tolande Rocha — 9. Dis-
curso de saudação, Antonio “Monteiro —
no. Discursos e poesias por Octavio de
Andrade, Heitor da Costa, Rubens dos
“Santos e Monteiro — 11, Canto do hymno
nacional e hymno Sete de Setembro.

— Dirigiu os trabalhos o Sr. Rosalvo de
Queiroz Costa, que, antes de dar execução
ao programma, nomeou uma commissão
pela de senhoritas e alumnos para
conduzir o anniversariante ao salão dos
festejos, sendo então o Dr. Menelik alvo
dos, applausos das pessoas presentes.
"Terminado o programma, foi concedida
a palavra ás pessoas que desejassem ho-
menagear o aniversariante,  proferindo
eloquentes discursos os Drs. Albuquerque
Gondim e padre Olympio de Castro, capi-
tão Loyola, Accacio de Mello, academico
Antonio Gusmão e outros.

O Dr, Honorio Menelik agradeceu, em
substancioso discurso, as provas de esti-
ma e apreço recebidas. hypothecando a to-
dos sua eterna, gratidão.

Em seguida fez-se musica, executando
magnificas peças de seu repertorio excel-
lente orchestra, composta dos Srs. Pedro
Bustamante, maestro Manoel dos Santos
Nola, que deliciou os convivas com sua
maviosa flauta, e das senhoritas Andreza
Mello, Lilina Ramos e Francisca Maga-
lhães, que, ao piano, muito abrilhantaram
a festa.

Foi servido variado servico de buffer,
que muito agradou ás pessoas que tiveram
a ventura de assistir à festa.

Entre os presentes, notâmos: senhoras
e senhoritas, Conceição Tinoco de Mello,
Thereza e Francisca Magalhães, Andreli-
na e Florinda Nascimento, Lilina, Guio-
mar, Ozoria e Diamantina Ramos, Eponi-
na tinoco de Mello, Paula Leite Bastos,
Andreza Conceição Mello, Álice B. da
Costa, Isaura Panta Bicolens, Emilia e
Esther Pratte, Almerinda Santos, Eury-
dice Santos, Elvira Francisca Maciel, Ma-
ria Amalia da Costa. professora munici-
pal; Josina Maria da Fonseca, Malvina
Pereira, Carolina Costa, Cinira de Mello,
Zeferina Caldas, Sergio, professora muni-
cipal; Noemia C. Sergio, Maria Leite Bas-
tos, e os Srs. Valentim Alves Ferreira,
Garcia Teixeira de Carvalho, academico
Antonio Gusmão. pelo Dr. Leoncio Cor-
reia, director da Imprensa Nacional;
Adalberto Cassilhas, J. da Silva Fernan-
des, Edison Santos, Gabriel Abreu, Dio-
nysio Mello, Mario Silva, Frederico Er-
nesto Santos, Alcides de Araujo, academi-
co Carlos Bastos, Antonio de Araujo, Vi-
cente Dias, Agenor Gonzaga, Antonio
Francisco dos Santos, capitão Theodro
Silvestre, Drs. Absalão Cardoso, Ismael
Silva e Santos Lemos, Octacilio José da
Costa e innumeros alumnos.

A festa terminou és 2 horas, quando to-
dos deixaram à residencia do Dr, Honorio
Menelik. Levando gratas recordações das
gentilezas de sua Exma, família.

O anniversariante recebeu inumeras
cartas. cartões e telegramas de felicita-
ções e mitos presentes.
