229,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1911,885,5,178691_04_9040.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/9040

1911-10-30

ASSOCIAÇÕES

[...]

Centro Civico Sete de Setembro,
Realizou-se sabbado ultimo, ás 8 horas
da noite, a 8º sessão da congregação geral
desse centro, que foi presidida pelo Dr.
Honorio Menelik, tendo comparecido a
maior parte dos membros da referida con-
gregação e regular numero de associados.

Lida a acta da sessão anterior e posta
em discussão, sobre a mesma falaram di-
versos professores, sendo em seguida ap-
provada. Em continuação, o Sr. Rosalvo
de Queiroz Costa, secretario do centro,
procedeu à leitura do expediente, que con-
stou de varias comunicações por cartas
e telegrammas, destacando-se um officio
do general Bento Ribeiro, prefeito da
cidade, agradecendo a communicação de
que, em sessão da congregação geral desse
centro, realizada a 21 deste mez, fora vo-
tada unanimemente uma moção de con-
gratulação pela promulgação do decreto
n. 838, de 20 de outubro de 1911, que re-
formou a lei do ensino primario.

Em ordem do dia, foi posto em dis-
cussão o decreto que reformou o ensino
municipal, falando sobre o mesmo diversos
professores, que concluiram pelo adiamen-
to da discussão, emquanto (sic) a referida lei
seja completamente regulamentada.

Foram aceitos socios effectivos do cen-
tro, com parecer favoravel da commissão
de syndicancia, os Srs. João Monteiro,
Lupercio Alves, Paulo Garrido Leite, An-
tonio Monteiro, Miguel de Souza, Ozorio
Emiliano de Souza, Isaac de Magalhães,
Isidoro Ribeiro, Candido Benedicto, Car-
los de Souza, Ismael Guimaries, Delfim
Duarte, João Andrade Guimarães, Manoel
Pereira dos Santos, Tobias de Amorim
Fontes, José Joaquim da Cunha, Toão José
Ramiro, José Simões de Oliveira, Francis-
co Esquerdo Irineu dos Santos, Ernesto
Perna, Dr. Antonio Sá Silva Junior, ca-
pitão Manoel Thomaz da Costa, D. The-
reza Maria de Jesus, Hermogenes Pinto,
Remiro José da Fonseca, Dr. Raul da Sil-
veira Junior, D. Joanna Assis, D. Rosa de
Souza, tenente João Bantisia Jordão, Ma-
noel Santiago e Dr. Aristides Gonzaga.

—Realiza-se quarta-feira, às 8 horas, a
segunda aula civica e moral, do professor
padre Dr. Olympio de Castro, com o se-
guinte thema — A psychologia do homem na
sociedade moderna.

A essa aula assistirão todo o corpo es-
colar, associados e familias, sendo canta-
do no começo e no fim o hymno civico
Sete de Setembro, acompanhado por uma
orchestra dos professores e professoras do
centro.
