216,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1910,457,3,178691_04_3232.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/3232

1910-08-27

Anniversarios.

[...]

Realizou-se ante-hontem, na residencia
do Sr. Manoel Teixeira Pinto de Mello,
funccionario da Prefeitura, uma festa
para commemorar o anniversario natalício
de sua filha, a senhorita Conceição Tinoco
de Mello, conceituada contra-mestra da
casa de Mme. Rosenwald.

Para maior brilhantismo da reunião, ás
8 horas chegava uma bem organizada or-
chestra dirigida por habil regente.

A's 8 1/2 horas da noite foi servido lau-
to jantar aos convidados, usando então da
palavra o Dr. Honorio Menelik, advogado
do nosso foro, que em phrases delicadas
saudou à anniversariante, bebendo à saude
da familia Mello.

A esta saudação respondeu o Sr. Mello,
que, commovido, agradeceu aquella ma-
nifestação.

Em seguida tiveram começo as dansas,
que se prolongaram até alta madrugada.

A anniversariante recebeu innumeros
presentes e felicitações por telegrammas e
cartões, e entre essas notavam-se as se-
guintes: Das senhoritas Jeanne Pequena,
Etelvina, Virginia, Lucia, Cecy, Malvina
Alves, Maria da Gloria, Rita Rosam, Alice
Hilda Coutinho, Diodolinda Villela, Vi-
centina, Adelaide Teixeira, Butel e An-
gelina; da familia Menelik e do Sr. João
Manoel.

Entre as muitas pessoas presentes, notá-
mos as seguintes:

Senhoras e senhoritas Cecilia Pereira,
Isaura, Alice de Andrade, Emilia Lima,
Lilina Ramos, Ozoria Ramos, Diaman-
tina Ramos, Isaurina Fernandes, Adelaide
de Oliveira, Deolinda de Oliveira, Ange-
lina de Carvalho, Joanna Costa, Leopol-
dina dos Santos, Maria Dionysia, Bem-
vinda Bento de Carvalho, Alice de Car-
valho, Firmina Teixeira, Corina Rosa dos
Santos, 1.eonor Andrade, Deolinda de Al-
meida, Mania dos Santos e Balbina da Sil-
va e Srs, Francisco Mello, Plinio de Oli-
veira, Armando Augusto, Roberto Luiz
de Araujo, Oscar Lobo, Daniel Machado.
Bento José Malheiros, Oscar Victorio da
Silva, João Faria Junior, João Pereira,
José Tinoco, capitão Demetrio de Oliveira,
Heraclito de Queiroz, Rosalvo de Queiroz
Costa, Dr. Honorio Menelik, Hippolvto
Costa, João Teixeira, Antonio Luiz No-
gueira, Octacilio Roberto, Manoel de Al-
meida e Francisco Braga.
