252,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1913,603,9,178691_04_19505.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/19505

18 DE OUTUBRO DE 1913

COLUMNA OPERARIA

[...]


CENTRO CIVICO SEIE DE SE-
TEMBRO

Conformo aqui noticiamos Fono:
se ante-hontem, no Centro Civiço
Sete de Setembro, a conferencia do
bacharel Roberto Barroso, da Acade-
mia Azul de Letras, sobre o thema:
“Ordem e progresso”.

O salão daquelle centro regorgita-
va de convidanos, senhoras e senho-
ritas, pessoas de todas as classes so-
ciaes,

Presidia a conferencia o Sr. Sal-
vador Fanzeres. secretariado pelo Dr.
Honorio Menelik,

O academico Samuel Ramos fez
apresentação ao auditorio do Dr. Ro-
berto Barroso, que, em seguida co-
meçou a leitura de sua bella conte-
rencia, desenvolvendo a sua these
com um brilhantismo extraordinario,
sendo por diversas vezes interrom-
pido por palmas calorosas que irrom-
piam do numeroso auditorio, ter-
minando com a apresentação do no-
me do Dr. Epitacio Silva, tambem
membro da Academia Azul de Le-
tras, aos presentes, para que apoiem
a candidatura desse moço para o car-
go do intendente municipal, pelo 1º
districto, no pleito a realizar-se em
26 do corrente, sendo muito felicita-
do ao terminar.

Falou então o Dr. Epitacio Silva,
que agradeceu ao seu collega as
acclamações que lhe eram feitas, fa-
zendo um discurso em que mais uma
vea nos deslumbrou, pela clareza é
pela felizidade com que soube esco-
lher e tratar os assumptos, fazendo
uma especie de programma político,
mais uma elevação superior de idéas,
tendo sido estrondosamente saudado
ao terminar.

Falou novamente Samuel Ramos,
para agradecer aos presentes o com-
parecimento; dirigiu palavras gentis
as senhoritas presentes, ao Dr. Honorio Menelik, a Mariano Garcia e a
todos, em nome da Academia Azul
de Letras.

O Dr. Honorio Menelik, em nome
do Centro Civico, agradeceu aos mo-
ços da nova academia e concitou-os
à lucta pela instrucção e pela liber-
dade.

Terminou oc Sr. Salvador Fanzeres
encerrando a conferencia, pronun-
ciando um bellissimo discurso, sendo
muito abracrdo ao terminar, tocando
uma gentil senhorita, ao piano, o
hyinno nacional. o
