251,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1913,588,7,178691_04_19217.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/19217

1913-10-03

COLUMNA OPERARIA

[...]

PELA INSTRUCÇÃO ....

Recebêmos a seguinte carta:
“Invencivel luctador M. Garcia —-

Respeitosas saudações -— Li, e com
immenso prazer, na columna opera-
ria, que tão sabia e criteriosamente
redigia, a carta que vos foi enviada
pelo ilustre Dr. Honorio Menelik.

Nesta missiva o ilustre doutor
deu-me a subida honra de referir-
se à minha humilde pessoa e de um
modo que muito me penhorou.

Sinto-me feliz pela. declaração do
ilustrado doutor, porque eu o mais
modesto, o ultimo dos membros da
collectividade operaria, que nada sei
e nada sou, a não ser que tenha boa
vontade de ver o progresso moral, in-
tellectual e material da classe traba-
lhadora, coube-me a suprema ventura
de provocar applausos, com as ob
scuras linhas que em tão boa hora
vos enviei.

Assim, são os grandes commetti-
mentos, assim são os inigualaveis be-
neticios que desinteressadamente se
procuram para as collectividades.

O progresso, quer moral, intelle-
ctual e material, tem de ser feito e
paulatinamente mesmo porque, a na-
tureza não faz saltos, todas as modi-
ficações, tolas as reformas, são gra-
dativamente feitas.

Custe o que custar; choquem-se
idéaes e convicções, desappareça a col-
lectividade e mesmo toda a humani-
dade; elle marcha impavido para a
perfectibilidade.

Mas, dizia-vos eu, a carta fazia elo-
giosas referencias, emprestando-me
qualidades que muito me desvanecem;
qualidades essas assimiladas nas sa-
tias lições dos meus illustrados mes-
tres os Srs. Dr. José M. M. Guimarães
e capitão Manoel Joaquim de Santa
Anna, nas suas immorredouras passa-
gens pela Escola Propagadora de In-
strucção, na qual foram professores,
sendo aquelle o patrono da dita es-
cola.

Doze annos lá se vão que estes bem-
feitores intellectuaes da collectivida-.
de, que apasar de terem dupla respon-
sabilidade, pois era um chefe e on-
tro adjunto de nm departamento mi-
litar, dixavam os recessos familiares,
privavam-se do bem estar e vinham
honrar o nosso meio, para instruir-nos,
com suas esclarecidas intelligencias
e desinteressadamente, fazendo-nos
comprehender o que era preciso para
a vida pratica em sociedade.

Lembro como se fora hontem, as
sabias explicações, desenvolvidos the-
mas, chamando-nos à attenção para
varios pontos imprescindiveis na vida
pratica. E, para confirmar estas mi-
unhas palavras ahi estão os meus con-
discipulos, que tambem se dedicam &
diffusão da instrucção

Aqueles de quem venho de refe-
rir-me,é que competem as honrosas re-
ferencias; merecendo eu venia do Dr.
Honorio Menelik, para que eles co-
lham o producto das sementes por el-
les espalhadas; como recompensa dos
bondosos corações e humanitarios; es-
ses pensam e agem, qual os patriotas
Japonezes que não procuravam os
sumptuosos edifícios para levar a in-
strucção, as camadas inferiores da so-
ciedade: onde se fizesse necessario,
unde houvesse um cidadão, que care-
cesse de instruccão, ahi seria a escola,
mesmo que tosse em baixo de uma
arvore, Entre nós é o contrario; pri-
meiro constróe-se o palacio, depois,
trata-se da escolha e disposição do
material escolar; d'ahi a tempos é que
se vai dar inicio aos trabalhos esco-
lares.

Terminando, espero que estas des-
pretensiosas e mal alinhavadas linhas
Sirvam de estimulo aos meus compa-
triotas, fazendo-os, qual aos cidadãos
japonezes.

Rio, 30 de setembro de 1912 —
Deste seu amigo e constante leitor —
Fernando C. Lapa.”
