242,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1912,271,3,178691_04_14708.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/14708

1912-11-19

Com toda a solemnidade, será ho-
je, ao meio-dia, hasteada na fachada
do edificio escolar do Centro Civico
Sete de Setembro, a bandeira nacio-
nal, de conformidade com as deter-
minações do governo. Na hora mar-
cada, fará o discurso de saudação à
bandeira, de uma das sacadas do es-
tabelecimento o Revdmo. padre Dr.
Olympio de Castro, sendo cantado,
nessa occasião, pelo corpo de alu-
mnos, o hymno nacional. A directo-
ria, para dar maior realce à mesma
solemnidade, mandou armar no sa-
lão Rio Branco, e em fórma de py-
ramide um original trabalho que se-
rá guarnecido de varios retratos e
datas allusivas ao acto, para ser ex-
posto ao publico. A fachada do edifi-
cio estará ornamentada, e á noite
será iluminada regularmente, ha-
vendo ás 8 horas uma sessão sole-
mne, em homenagem ao glorioso pa-
vilhão auriverde, promovida pelo
Gremio Literario José Bonifacio,
composto de alumnos do corpo es-
colar do centro.

A directoria do centro, em tele-
gramma, scientificou ao general Ben-
to Ribeiro, das solemnidades que
ali se vão realizar hoje, e aguar-
da a visita honrosa de S. Ex. para
o fechamento da serie de festejos
que o centro promoveu no corrente
anno.

O Dr. Honorio Menelik baixou
hontem a seguinte:

“Ordem escolar — E' com a mais
grata satistação que convido os cor-
pos docente e discente desta insti-
tuição, para amanhã, ao meio-dia,
cumprirmos o mais sagrado dos
deveres civicos ante o pavilhão de
nessa estremecida Patria. Elle, ob-
jectivamente representa para todos
nós a offerenda patriotica do nosso
orgulho, o extraordinario poder do
nosso amor e o sacrosanto guião de
nossa grandeza, que nos ha de con-
duzir aos paramos incommensura-
veis da vida, afim de podermos affir-
mar ao mundo inteiro os valorosos
feitos desta grande Nação. O pavi-
lhão que aqui vedes, nos foi offerta-
do pelo glorioso exercito nacional, na
pessoa de um dos seus mais dignos
membros, o bravo coronel Joaquim
Ignacio Baptista Cardoso, para esti-
mulo da mocidade pobre e desprote-
gida da capital da Republica, que
aqui estuda e pratica o cultuamento
do dever. Que amanhã, no momento
de sua ascensão, cantemos o hymno
à bandeira, como tributo de nossa
veneração a mesma e de gratidão ao
seu guarda fiel, a nossa força arma-
da, que ha de conserval-a eterna-
mente integralizada na sua força,
na sua pureza e na sua honra, tal
como nos foi legada por nossos avo-
engos, são estes os votos deste cen-
tro, que tambem a guarda com muito
carinho, tal como de nossos maiores
a recebemos.

Viva o pavilhão da Patria !

Vivam as nossas forças armadas !

Viva a Republica !
