230,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1911,905,9,178691_04_9302.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/9302

1911-11-19

ASSOCIAÇÕES

C. C. Sete de Setembro.

Realiza-se hoje, às 8 horas da noite, a
sessão solene especial em homenagem
ao senador Lauro Sodré, presidente hono-
rario do centro.

Ao meio-dia será hasteada uma bellis-
sima bandeira nacional, otfertada pelo
coronel Joaquim Ignacio, fazendo as sau-
dações à mesma o Dr. Honorio Menelik,
sendo cantado no momento o hymho na-
cional pelo corpo escolar, acompanhado
por uma orchestra dos professores e pro-
fessoras do referido centro.

A's 8 horas da noite haverá sessão sole-
mne, no editicio da escola modelo Estacio
de Sá, sendo orador official o Dr. Eva-
risto de Moraes. Falarão em seguida o
orador do centro, Sr. Valerio Guerra, pelo
corpo docente; o padre Dr. Olympio de
Castro e, pelo corpo de alumnos, a pro-
fessora D. Maria Augusta dos Santos.

A's 10 horas da noite terá logar a re-
conecto das familias dos associados, na
séde do centro, e por fimumaparte (sic) lite-
raria e dansas.

Uma commissão, composta do Dr. Caio
Monteiro de Barros, França Leite e Es-
tanislão Cunha, acompanhará o senador
Lauro Sodré e o deputado Nicanor do
Nascimento à séde do centro.

À comissão de recepção compõe-se
dos Drs. Raul Fialho, Ernani de Figuei-
redo e Paschoal de Almeida.
