237,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1912,110,8,178691_04_12241.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/12241

1912-06-01

ASSOCIAÇÕES

[...]

Centro Civico Sete de Setembro.

Conforme foi anaunciado, realizou-se
trás-ante-hontem, às 8 horas da noite, a
17º sessão da congregação geral desse
centro, que foi presidida pelo Dr. Honorio Menelik e secretariada prio Sr. Rosalvo
Queiroz Costa.

Lida a acta da sessão anterior e sendo
posta em discussão, foi approvada, sem
debate, seguindo-se o expediente, que con-
stou de muitas communicações.

Ao terminar o expediente, o Dr. Esta-
nislão Cunha propoz que fosse lançado em
acta um voto de pesar pelo faleccimento
do emerito pernambucano Dr. José Ma-
riano, o que foi approvado unanimemente,
sendo, cm seguida, nomeada uma com-
missão de professores do centro para
acompanhar a trasladação do corpo
do eminente homem publico. Esgotada
a materia do expediente centrando-se na
ordem do dia, o director do centro fez
uma longa exposição, relativa à marcha
dos estudos musicais para à fundação da
banda do centro e das medidas emprega-
das para acquisição dos respectivos in-
strumentos, tendo sido S, S. muito felici-
tado pelo acerto com que tem agido para
o desempenho difficilimo da organização
da referida banda de musica do centro,
que lhe foi outorgada pela congregação.

Por unanimidade de votos, oram elei-
tos socios honorarios dessa instituição, pe-
los relevantes auxilios prestados, o co-
ronel José da Silva Pessoa, digno com-
mandante da brigada policial; o Dr.Enéas
Martins e o Sr. Francisco Allam, sendo,
em seguida, nomeado sub-director da ses-
são do Centro Civico Sete de Setembro,
glorificadora das datas e vultos nacionaes,
o professor de geometria desse centro, Dr.
Ernani Serrano, nome que dará o pessoal
apto para o desempenho de suas funcções.

— O corpo de alunnos acaba de offer-
tar ao centro um busto da saudoso barão
do Rio Branco, sendo recebido pelo Dr.
Honorio Menelik, que prometteu inaugu-
ralo, dando uma prova de solemne gra-
tinão aos seus dedicados alumnos.

— Continuam expostas nas livrarias Al-
ves e Garnier, à rua do Ouvidor; F. Bri-
quet, à rua Nova do Ouvidor, e de Jose
Pietrolungo, à praça Onze de Junho, as
polyanthéas conmenorativas da morte do
barão do Rio Branco, organizadas por
esse centro, devendo ser adquiridas me-
diante uma esportula em benefício do mo-
numento do grande estadista.
