232,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Paiz (RJ) - 1910 a 1919,1912,025,6,178691_04_10987.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/178691_04/10987

1912-03-18

ASSOCIAÇÕES

[...]

Centro Civico Seto de Setembro.

Realizou-se ante-hontem, conforme foi
annunciado, a 8º sessão da congregação
geral deste centro que foi presidida pelo
Dr. Honorio Mencelik, tendo comparecido
tolos os membros da mesma congrega-
ção e grande numero de associados.

Lida a acta da sessão anterior, pelo se-
cretario Rosalvo Costa e posta em dis-
cussão, foi approvada, sem debate.

Em seguida, foram lidos diversos arti-
gos recebidos para a polyanthéa comme-
morativa da morte do glorioso barão do
Rio Branco, sendo os mesmos entregues à
commissão organizadora da referida po-
lyanthéa.

Tambem foi lida uma carta do Dr.
Raul Pederneiras, concebida nos seguin-
tes termos:

“Prezado Dr. José Honorio Menelik —
Recebi o officio do Centro Civico Sete de
Setembro, em que me pede, como dire-
ctor da congregação, o croquis do diplo-
ma destinado aos socios da instituição
Estou prompto a attender o gentil pedido,
dependendo a execução dos dizeres neces-
sarios que deve conter o mesmo diploma.
Continua às ordens, o attento collega e
amigo.”

Passando-se à ordem do dia, foi lon-
gamente discutida a maneira de realizar
a grande sessão civica de 21 de abril vin-
douro, sendo apresentada e unanimemente
approvada a seguinte moção:

“Considerando que a morte do barão
do Rio Branco, constituiu de facto uma
grande perda nacional que affectou a
Republica e, especialmente, ao seu go-
verno ;

Considerando que, para se prestar ho-
menagens civicas a tão extraordinario
vulto, como tributo de gratidão de um
povo eternamente agradecido, não bastam
exclusivamente os ingentes esforços deste
instituto de ensino;

Considerando que vai ser esta a pri-
meira homenagem civica e genuinamente
do povo que se vai realizar nesta capital,
em homenagem ao egregio brasileiro;

Considerando que se torma justo pedir
ao governo, à imprensa e às altas autori-
dades da Republica, o indispensavel apoio
moral e material, para ser levado a effei-
to o culto civico do povo patrocinado por
este centro;

Resolve pedir a approvação da presente
moção, para que fique habilitada esta di-
rectoria junto aos podres publicos, no
sentido de obter os meios necessarios para
a completa solemnidade à que realmente
tem direito o immortal brazileiro, barão
do Rio Branco.

Sala das sessões da congregação geral
do Centro Civico Sete de Setembro, em
16 de março de 1912 — Dr. Estanisláo
Cunha--Capitão Valerio Do [?]le Guerra—
Ernani de Figueiredo.”
