54,"""honorio menelik""",2024-04-20,O Seculo (RJ) - 1906 a 1916,1913,960,3,224782_7693.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/224782/7693

1913-01-02

Uma festa
escolar

Conforme foi largamente annunciado
realisou-se sabbado à noite, a distri-
buição dos premios aos alumnos dos
cursos nocturnos gratuitos do Centro
Civico Sete de Setembro, seguida do
jantar de 40 talheres, no qual toma-
ram parte muitas pessõas.
O jantar que se realizou no salão
«Barão do Rio: Branco», transformado
em pantheon dos homens ilustres, de-
corado de flores naturaes e profusa-
mente illuminado-a luz electrica, con-
tinha varios trophéos de bandeiras,
tendo ao centro os escudos das Facul-
dades de Medicina, de Direito, Isscola
Polytechnica, de Pharmacia, de Odon-
tologia, Escola Navãl e Escola Superior
de Guerra. Na sala contigua estava ar-
mada: uma bellissima: homenagem à
imprensa, na qual se viam escudos de
todos os jornaes desta capital. O dr.
Honorio Menelik, depois de proceder à
entrega dos titulos e premios aos alu-
mnos approvados, convidou os presen-
tes, iuclusive o alumno Diogenes Gui-
lherme da Silva, a occuparem os. seus
lugares no banquete, fazendo em se-
guida um discurso de offerecimento do
jantar aos presentes. E ;
Uzaram da palavra o dr. Leoncio
Correa. padre Olympio de Castro, Pe-
dro Leite Bastos, Djalma dos Santos,
Diogenes Guilherme da Silva e Julio
Braga.

O brinde .de honra ao senador dr.
Lauro Sodré foi levantado pelo dire-
ctor do Centro, às 11 horas da noite.
O rymo. padre dr. Olympio dê Cas-
tro foi. alvo de uma manifestação por
parte: dos. alumnos, recebendo uma
palina;-de'lores naturaes.

O banquete terminou com danças,
que se prolongaram-até às 3 horas da
mânhã.

