214,"""honorio menelik""",2024-04-19,A Rua : Semanario Illustrado (RJ) - 1910 a 1927,1924,37,3,236403_12720.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/236403/12720

1924-05-06

Cassino Escolar do
Andarahy

Perante Grande numero de oporu-
rios das grandes fabricas do Anda-
rahy, ficou, hontem, definitivamente
installado o Cassino Escolar do An-
darahy, que vao manter escolus para
as familias pobres da localidade,
tendo departamento de musica, sport,
teatro, conferencias e diversões ge-
raes para ou seus associados.

A diretoria eftectiva do Cassino
ficou constituída dos seguintes srs.:
presidente, tenente Vicente Lopes
Pereira; vice-presidente, Rubens San-
tos; 1º secretario, Carlos Gallindo;
2º secretario, Flavio Pinto; 1º thesou-
reiro, Norberto Santos; 2º thesou-
relro, Francisco Lemos; 1º procura-
dor, Pedro Cruz; 2º procurador, Al-
berto Araujo; orador official, dou-
tor Abel Costa.

O departamento de senhoras e me-
ninas e senhoritas, tambem consti-
tuiu a sua directoria das seguintes
senhoritas: presidente, Lilina Ramos;
vice-presidente, Nair de Lemos; 1º
cretaria (sic), Erminia Loureiro; 2º se-
crettaria, Margarida Horta; 1º the-
soureira, Guiomar Santos; 2º the-
soureira, Maria Martins; 1º procura-
dora, Diamantina Ramos; 2º procura-
dora, Bulali Lage.

Pelos bons serviços que tem pres-
tado à instrucção popular nesta ca-
pital, foi eleito, por unanimidade de
votos, o dr, Honorio Menelik para o
cargo do director geral do Cassino,
bem como o grande industrial e com-
merciante Mendes Campos para o lo-
gar de presidente do honra do mesmo
Cassino.

Para o elevado cargo do patrono
da nova Instituição foi acllamado o
nome do sr. presidente da repu-
blica.

Na mesma reunião ficou delibe-
vrado ser feito um appello ao grande
escriptor dr, Coelho Netto pára es-
erever a letra official do hymno do
Cassino, para ser executado no dia
da abertura dos trabalhos geraes.

A grande reunião, que se realizou
a travessa do Patrocinio 115, ter-
minou com a execução do Hymno
Nacional, cantado por senhores e se-
nhoras presentes.
