209,"""honorio menelik""",2024-04-19,O Tiro (RJ) - 1909 a 1916,1914,60,59,241130_2124.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/241130/2124

Centro Cívico Sete de Setembro

O Aspirante a official Alvaro Barbosa Lima, tendo
recebido um offício da directoria do Centro -Civico Sete de
Setembro, participando a abertura dos trabalhos lectivos no
corrente mez, respondeu a esse officio nos seguintes
termos : ;

«Exmo. Sr. Dr. Horacio Menelik-De posse do
vosso officio n. 12 do mez findo, tenho a participar-vos
que iniciarei a instrucção militar dessa patriotica
instituição no dia 26 do corrente mez.

Aproveito a opportunidade para solicitar-vos a
fineza de providenciar no sentido de que me seja entre-
gue uma relação nominal dos alumnos desse estabele-
cimento, que têm de frequentar a instrucção militar.

“Saude e fraternidade. — Alvaro Barbosa Lima, Aspirante

a official».

De conformidade com o officio supra, revestiu-se de
toda solemnidade a abertura das aulas militares de 1914,
nesse Centro.

Às 20 horas, assumiu a cadeira o official instructor,
fazendo uma bellissima prelecção relativamente á parte
militar, que a mocidade estudiosa do Centro já tem executado
com raro garbo e terminou concitando-a a que lhe acompa-
nhasse no cumprimento desse dever civico e patriotico,
missão sagrada que lhe havia confiado o governo da Repu-
blica, junto á esperançosa mocidade do Centro Civico.

Em seguida o Dr. Honorio Menelik, director do Cen-
tro, proferiu uma saudação ao alludido official e à mocidade,
terminando por declarar abertos os trabalhos militares de
1914.

Diversos vivas foram levantados ao governo, ao Exer-
cito e á Republica, fazendo-se ouvir nesta occasião o Hymno
Nacional cantado pelo corpo de alumnos acompanhado por
uma orchestra de professores do Centro.
