77,"""honorio menelik""",2024-04-19,A Imprensa (RJ) - 1898 a 1914,1911,465,4,245038_14432.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/245038/14432

1911-12-26

NOTAS MUNDANAS

[...]

BANQUETES

Realizou-se sabado, ás 8 horas da noi-
te, o jantar offerecido pelo dr. Honorio Menelik
à Congregação Geral, aos alu-
mnos ultimamente approvados e a varios
representantes da imprensa.

No salão principal do Centro, que se
achava ornamentado de flóres naturaes e
fartamente iluminado, foi servido o jan-
tar de 35 talheres, tomando os seus loga-
res os convidados acima e, em seguida,
usando da palavra o director do Centro,
que fez uma saudação geral e terminou
offerecendo, aos presentes, o referido jan-
tar.

Coube ao revmo. padre dr. Olympio de
Castro agradecer, em nome da Congrega-
ção, a offerta generosa do dr. Menelik,
com um substancioso discurso, que foi
muito applaudido.

O alumno Aceacio de Figueiredo, tam-
bem fez um discurso, homenageando - a
Congregação e terminou fazendo entrega
de uma palma de flóres ao padre dr.
Olympio de Castro, a qual trazia um rico
laço de fita com as córes nacionaes e
expressiva dedicatoria.

Ainda usaram da palavra à professora,
d. Maria Augusta dos Santos, capitão Va-
lerio Dods Guerra, Djalma dos Santos,
Rosalvo de Queiroz Costa e Fabio San-
cho Soares, que, em longa saudação, brin-
dou a exma. sra. Francellina Ramos, ve-
neranda progenitora do director do Cen-
tro.

A' meia noite terminou o jantar, er-
guendo o dr. Honorio Menelik o brinde
de honra, em homenagem ao dr. Lauro
Sodré, presidente honorário do Centro,
sendo erguidos muitos vivas a s, ex., ao
dr. Nicanor do Nascimento, vice-presiden-
te honorario, ao padre dr. Olympio de
Castro, professor Alberto França, dr, Es-
tanislão de Almeida Cunha, do Maria Au-
gusta dos Santos e à imprensa.

No decorrer do jantar foram executa-
das, por professores do Centro, variadas
peças.
