72,"""honorio menelik""",2024-04-19,A Imprensa (RJ) - 1898 a 1914,1911,401,5,245038_13700.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/245038/13700

1911-10-23

ASSOCIAÇÕES

[...]

CENTRO CIVICO SETE DE SE-
TEMBRO

Realizou-se, sabbado ultimo, a 7º sessão
da congregação geral deste Centro, que foi
presidida pelo dr. Honorio Menelik, tendo
comparecido a maior parte dos professores,
membros da mesma congregação e regular
numero de associados.

Procedida a leitura da acta da sessão
anterior, pelo sr. Rosalvo Costa, secretario
do Centro, e posta em discussão, foi appro-
vada.

Por unanimidade de votos, foi conferido
o titulo de socio honorario dete Centro
ao exmo. sr. conselheiro dr. Leoncio de
Carvalho, director da Faculdade de Di-
reito, pelos relevantissimos auxilios que tem
prestado a este Centro, que opportunamen-
te entregará o titulo de s. ex, em sessão
solene especial.

Em seguida, foi longamente discutido o
decreto 833, que reforma a instrucção do
Districto Federal, sendo, finalmente, apre-
sentada a moção abaixo, que foi unanime-
mente approvada e enviada ao exmo. sr.
general Bento Ribeiro, prefeito do Distri-
cto Federal:

“Considerando que o decreto 833, de 20
de outubro de 1911, é o ultimo grito de
patriotismo contra o analphabetismo no
Brasil; considerando que o Centro Cívico
Sete de Setembro, tendo como presidente
e vice-presidente honorarios os exmos. srs.
senador Lauro Sodré e deputado dr. Ni-
canor do Nascimento, já havia organizado
uma campanha contra o analphabetismo,
muito antes da referida lei; considerando
que à sua matricula gratuita já se appro-
xima de 300 pessoas de ambos os sexos,
tendo uma frequencia diaria de 50% e
sem o menor auxilio dos poderes publicos;
considerando que o exmo. sr. general pre-
feito do Districto Federal poderá verifi-
car pessoalmente o que acima ficou dito,
ou mandar pessoas competentes, julgamos
ser, de todo, justo, que seja lançado, em
acta, um voto de congratulação a s. ex.
pelo extraordinario acto de elevado civis-
mo, que, assim, procura diminuir a per-
centagem do analphabetismo no Brasil."

Sala das sessões da Congregação do Cen-
tro Civico Sete de Setembro, em 21 de ou-
tubro de 1911 — Padre dr. Olympio de
Castro, dr. Estanislão Cunha, Rosalvo de
Queiroz Costa, dr. Raul Fialho, dr. França
Leite, Edmundo de Carvalho, d. Maria
Augusta dos Santos e d. Lilina Ramos.”

Acham-se funccionando regularmente as
aulas de portuguez, francez, arithmetica,
geographia e chorographia do Brasil, ci-
vica e moral, musica, piano, curso prima-
rio do 1º, 2º e 3º grãos, sob as direcções
dos seguintes professores e professoras:
padre dr. Olympio de Castro, dr. Estanis-
lão Cunha, Alberto França, Ernani de Fi-
gueiredo, dr. Raul Fialho, dr. Erança Lei-
te, dr. Honorio Menelik, capitão Manuel
Joaquim de Sant'Anna, d. Maria Augusta
dos Santos e d, Lilina Ramos.

Continuam abertas as matriculas para
estes e outros cursos, que se abrem, breve-
mente, á rua Machado Coelho h. 166,
