69,"""honorio menelik""",2024-04-19,A Imprensa (RJ) - 1898 a 1914,1911,378,7,245038_13484.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/245038/13484

1911-09-30

ASSOCIAÇÕES

[...]

CENTRO CIVICO SETE DE SETEMBRO

Realizou-se, ante-hontem, 28 do corrente a
sessão solenne em homenagem ao saudozo dr
José Maria Paranhos, visconde do Rio Bran-
co e a aula “Cívica e Moral”, sob a direcção
do professor padre dr. Olympio de Castro,
que falou sobre o thema: “Deus e Patria”

O dr. Olympio de Castro falou longamen-
te sobre este thema, affirmando a existencia
de Deus, citou versos de poetas russos e ter-
minou a aula explicando aos seus alumnos
o que era à Patria.

Em seguida, o dr. Honorio Menelik, presi-
dente, declarou aberta a sessão solene e logo
usou da palavra o padre Olympio de Castro,
que falou sobre a escravatura, e terminou di-
zendo que o visconde do Rio Branco foi o ini-
ciador da nossa liberdade, pois que as inno-
centes criancinhas que outrora já naciam
presas nos guilhões da escravidão, hoje ao
nascerem podiam cantar hymnos á liberdade,
emquanto (sic) as passaradas alegremente cantam
no horizonte da Patria à madrugada.

Depois, falou o dr. Raul Fialho sobre a
mesma data e, ao terminar, foi alvo de es-
trondosa salva de palmas; e, o dr. Honório
Menelik, em nome do corpo docente, prestava,
como director do Centro, um culto de home-
nagens aos seus alumnos e alumnas, pelo ex-
traordinario concurso prestado pelas suas pre-
senças, e terminou erguendo vivas á liberdade
e ao visconde do Rio Branco.

Falaram, ainda, o dr. Raymundo de Cas-
tro sobre à escravatura e a data 28 de setem-
bro, homenageando ao seu cantor Castro Al-
ves e José do Patrocinio, que tem como a
verdadeira alavanca da nossa força liberal; c,
o dr. Djalma de Azevedo, em nome de seus
alumnos, e d. Alice, que recitou linda poesia
em homenagem à alludida data, sendo todos
vivamente applaudidos.

Ao levantar-se a sessão, foram erguidos
muitos vivas ao senador Lauro Sodré, depu-
tado Nicanor do Nascimento, dr: Honorio Menelik, padre Olympio de Castro e à outros.

No começo e no fim da sessão, foi cantado
o Hymno Cívico Sete de Setembro, entonde
pelo corpo de alumnos e alunas do Centro,
acompanhado por uma maviosa orchestra de
professores das aulas de musica do Cen-
tro.
