87,"""honorio menelik""",2024-04-19,A Imprensa (RJ) - 1898 a 1914,1912,797,7,245038_17400.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/245038/17400

1912-12-08

A SECÇÃO DOS ESTUDANTES

“A Imprensa”
Academica

CENTRO CIVICO SETE DE SETEMBRO

A 29 de novembro ultimo, á noite, no
salão “Rio Branco”, do Centro Civico Sete
de Setembro, reunidos todos os professores
e alumnos, o presidente do respectivo Cen-
tro, om uma ligeira allocução declarou
encerrados todos os trabalhos mo presente
anno lectivo.

Os professores desta casa de instrucção,
os srs. Anthero Reis, padre dr. Olympio
de Castro e Heraclito de Queiroz, então,
usaram tambem da palavra e se despedi-
ram de seus alumnos. Respondendo, os srs.
João Felix, Pedro Leite Bastos e Ray-
mundo Djalma dos Santos, alumnos do
mesmo Centro, que igualmente se despe-
diram de seus queridos mestres e agrade-
ceram as provas de maior carinho com
que foram tratados, no referidos estabele-
cimento, pelos respectivos professores.

O dr. Honorio Menelik, então, deixou
consignado no termo de encerramento do
livro de ponto dos professores a seguinte.
nota:

“Em face das determinações officiaes e
da resolução da congregação geral do Cen-
tro, encerro o presente livro de ponto dos
srs. professores, convencido de ter cum-
prido o meu dever, ao lado de meus illus-
tres collegas, desempenhando a mais alta
funcção que a vossa excessiva generosi-
dade mo confiou.

Duplicada foi essa actividade no cor-
rente anno, procurando-se instruir uma
parte de nossa mocidade, alliando-lhe o
idéal patriotico por meio das diversas
commemorações cívicas, que tivemos a fe-
licidade de realizal-as.

Dos triumphos obtidos pela nossa insti-
tuição, é justo consignar aqui os meus
sinceros votos de agradecimento nos no-
bres collegas, pelo seu grande amor e de-
dicação que devotaram à causa da instru-
cção do povo.

Tambem consigno nesta pagina votos da
mais elevada gratidão aos exmos. sr. ma-
rechal Hermes Rodrigues da Fonseca, dr.
Francisco Salles, dr. Rivadavia Corrêa, dr.
Lauro Müller, dr. Pedro de Toledo, almi-
rante Belfort Vieira, general Vespasiano
de Albuquerque, general Bento Ribeiro, dr.
Belizario Tavora e muitos outros, pelos
concursos officiaes que prestaram para a
elevação do sentimento patriotico do povo
nas diversas solennidades que se realiza-
ram.

Despedindo-me dos srs. professores, alu-
mnos e mais empregados do Centro, faço
os mais ardentes votos para que, no proxi-
mo anno, voltemos encorajados aos nossos
postos, afim de podermos affirmar a exis-
tencia de um futuro mais esperançoso para
a grandeza de nossa mocidade e da causa
sacrosanta que patrocinamos.”
