75,"""honorio menelik""",2024-04-19,A Imprensa (RJ) - 1898 a 1914,1911,445,7,245038_14194.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/245038/14194

1911-12-06

Centro Civico 7 de Setembro

Estatistica dos trabalhos esco-
lares e sociaes

Esta associação, fundada a 7 de setembro
de 1911, encerrou as matrículas dos seus cur-
sos nocturnos, no corrente anno, com 329
alumnos, assim discriminados: homens, 274;
inclusive 34 menores; senhoras, 55, inclusive
14 menores. Frequentaram as aulas, diaria-
mente, das 7 às 10 horas da noite, de 130 a
200 alumnos, nos seguintes cursos: Prima-
rio do 1º grão, 68; do 2º grão, 45, e do 3º
grão, 27.

Os cursos de portuguez e francez foram
frequentados por 38 alumnos; o de arithme-
tica, por 32 ; o de geographia, por 28; o de
historia do Brasil, por 16 e o de musica por
24.

As alas de instrucção civica e moral fun-
ccionartam quinzenalmente, quatro vezes, ten-
do assistido as mesmas todo o corpo docente
e discente.

Nas aulas de musica ficaram preparados os
hymnos Nacional e do Centro, isto é, a le-
tra e a musica. Dirigiram as aulas os seguin-
tes professores:

Curso primario de 1º grão, Anthero To-
bias Reis; 2º grão, Rosalvo de Queiroz Cos-
ta; 4º grao, Heraclyto Ferreira de Queiroz;
portugues e francez, revmo. padre dr. Olym-
pio de Castro; geographia, dr. Stanislão de
Amelda Cunha; Arithmetica, Alberto Fran-
ça; musica. Edmundo de Carvalho e Erna-
ni Esmeraldo de Figueiredo: aula cívica e
moral, o revmo. pradre dr. Olympio de Cas-
tro; e as aulas do sexo feminino, pela pro-
fessora publica d. Maria Augusta dos San-
tos e à adjunta d. Lilina de Souza Ramos, ac-
cusando o respectivo livro de ponto dos srs.
professores o mais prompto comparecimento.

Foram suspensos, no decorrer dos trabalho
escolares, 11 alummos e excluido um profes-
sor.

Dirigiu os trpbsihos o dr. Honorio Menelik,
director do Centro, que está empregando
todos os esforços para a obertura da succur-
sal Civia 7 de Setembro de Bomsuceesso,
em janeiro proximo.

PARTE SOCIAL

Reatizaren-se duas grandes sessões solen
mes, ma Escola Modelo Estacio de Sá, em ho-
menagem os cxmos. srs, senador Lauro So-
dré, presidente henorario, + vo deputado dr.
Nicunor Nascimento, vice-presidente, bem co-
mo, 1a sessões Cu Coneregação Geral do
Centro.

Inserevernnse 137 associados, dos quaes vt
acham-se compietemente habilitados. O pro-
focollo de remessa to officios aceusa ter-se
enviado 88 afficios + comunicações, aehin
do-se O archivo do Cemro enriquecido cor ar
respostas dos exmos, srs. Marechal Hermes
da Fonseca, presutemo da Republica; dr
Francisco Sales, ministro da fazenda: gone-
tal Bento Ribeito, prefeito do Districto Te.
deral; senador Lavro Sodré. presidente ho
sorario deste Centro; deputado Nicanor Na
acimento, vice-presidente honorariao: dr. Al
veto Baptista, director da instrueção publi,
cm dr Julio Furtado, director das Muíns
lardins, Caça o Pesca: coronel Jonquim
ignácio Baptista Cardozo, commandante de

3º regimento de caviliaria; dr. Evaristo de
Moraes, Carlos Piquet, conselheiro Leoncio
te Carvalho, director da Faculdade de Dirci
to; dr. Amenio E. de Castro; copitão do
Exercito Mena! Joaquim de Sant'Anna
Caio Monteiro de Barros, Rodrigues Pereiro
EC, propricturio do imporkmi cinemato
grapho Haddock Lobo, Linha de Tiro de São
Christovão; Centro Pernambucano, Lyceu Lk|
terario Portuguer, S. D. Mysterios de Siva,
Sociedade Musical de Bomsuccesso e da 5º
escola feminina do' 18º districto.

Em regozijo do encerramento dos traba
thos escolares deste anno, o dr. Honorio Me-
nelik, efierecerá, no decorrer do presente meg,
um jantar, no salão de honra do Centro, de-
dicado à congregação geral, á imprensa e va
Vias alnasiados,
