74,"""honorio menelik""",2024-04-19,A Imprensa (RJ) - 1898 a 1914,1911,431,3,245038_14036.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/245038/14036

1911-11-22

Centro Civico 7 de Setembro

PROTESTO

Esteve, hontem, á noite, na nossa re-
dacção uma commissão do Centro Cívico
Sete de Setembro, composta dos alumnos
Fabio Soares, Evaristo de Sá Alves Ricar-
do, Pedro Leite Bastos, Raymundo Djalma
dos Santos, Paulino Vezen de Sá, Gabriel
de Abreu Guimarães e Heraclito Ferreira
de Queiroz, que veio trazer o seu protesto
contra um artigo publicado, hontem, pelo
“O Estado”, no qual bem desagradaveis
referencias são feitas ás aulas dirigidas
pelo bacharel Honorio Menelik.

A commissão pediu-nos declarassemos
serem infundadas as accusações feitas ao
Centro. principalmente a que diz respeito
às alumnas que a Escola nunca possuiu
nem possue.

Como promettessemos attender ao pe-
dido, a commissão retirou-se satisfeita e,
na rua, ao assomar um dos nossos reda-
tores à sacada, ergueu vivas prolongados
á “Imprensa”.
