66,"""honorio menelik""",2024-04-19,A Imprensa (RJ) - 1898 a 1914,1911,357,4,245038_13297.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/245038/13297

1911-09-09

ASSOCIAÇÕES

[...]

CENTRO CIVICO SETE
DE SETEMBRO

Realizou-se ante-hontem á noite, á rua
Machado Coelho n. 166, a inauguração do.
Centro Civico Sete de Setembro.

Esta aggremiação foi fundada com o
fim de proporcionar aulas nocturnas
gratuitas e que ficarão sob a direcção
do dr. Honorio Menelik.

A's 8 1/2 deu-se começo à solennidade
da inauguração, sendo orador official o
sr. capitão Valerio Dods Guerra que fez
a apresentacão da idea lançada para a
creação das aulas nocturnas, e ao con-
cluir foi o capitão Valerio Guerra bas-
tante applandido.
plandido.(sic)

Em seguida, o rev.padre Olympio de
Castro falou tambem sobre a utilidade
das aulas do referido Centro.

Depois o deputado dr. Nicanor do
Nascimento usou da palavra, referindo-
se ao engrandecimento do Centro pelo
cual elle procurará pugnar com todo o
seu devotamento.

O sr. Jacobina Freire elogiou, em
enthusiasticas phrases, a idéa aventada
pelo dr. Nicanor do Nascimento, termi-
nando o seu discurso, saudando o futu-
roso director das aulas do Centro, dr
Honorio Menelik.

Conciuida a sessão de inauguração,
deram-se começo ás dansas, que se pro-
longaram até alta madrugada.

O conhecido pianista Julio Arsenio
Barboza, executou bellissimos trechos
musicaes, em languorosas valsas e salti-
tantes polkas.

O serviço do “buffet” esteve excellen-
te, havendo por parte da commissão di-
rectora o mais fidalgo acolhimento pa-
ra com todos os convidados.
