81,"""honorio menelik""",2024-04-19,A Imprensa (RJ) - 1898 a 1914,1912,574,4,245038_15393.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/245038/15393

1912-04-24

Dia academico

[...]

CENTRO CIVICO SETE DE SE-
TEMBRO

Manifestação do corpo de alumnos ao seu
director

Será offerecido hoje, pelos alumnos das
aulas gratuitas populares do Centro Civi-
co Sete de Setembro, o retrato do director
desta instituição, o dr. Honorio Menelik,
advogado nos auditorios desta capital.

O dr. Menelik, à exemplo do saudoso
commendador Bethencourt da Silva, ha
muito tempo que vem trabalhando em pról
da instrucção gratuita da pobreza desta
capital, que não póde frequentar os esta-
belecimentos de ensino diurno.

Por isso, elle fundou o Centro Civico
Sete de Setembro, com o fim de espa-
lhar a instrucção gratuita para a popula-
ção dos diversos bairros desta capital; es-
tas aulas são nocturnas e já têm uma fre-
quencia elevada, a mais de duzentos alu-
mnos.

E' um premio de gratidão da mocidade
estudiosa do Centro, premio esse que será
conferido ao humanitário preceptor.

O referido retrato acha-se exposto, du-
rante o dia de hoje, em uma das vitrines
de uma chapelaria, á rua do Ouvidor nu-
mero 120.
