151,"""honorio menelik""",2024-04-19,Critica (RJ) - 1928 a 1930,1928,69,6,372382_519.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/372382/519

1919-02-08

O Grande Concurso Carnavalesco de CRITICA

E hoje a Entrega dos Premios ma Importância de 10:000$000

O Resultado Geral da Ultima Apuração

Não ha exemplo, na nossa imprensa, de um concurso
carnavalesco-tão interessante e que mais tivesse desperta-
do a attenção de quantos militam no Reinado de Momo.

E" que CRITICA, comprehendendo a situação diffi-
cil que atravessam as sociedades carnavalescas, resolveu
substituir as taças, os bronzes e outras bugigangas, por
premio em dinheiro, que afinal, sempre representa um au-
xilio para aquelles que concorrem para a grandeza do gran-
de carnaval carioca.

E foi assim, que CRITICA, organisou o seu concurso,
que nas suas apurações de 6 de janeiro a 6 de fevereiro, fo-
ram sempre fiscalisadas pelas partes interessadas no maior
dos prélios organisados pelos nossos jornaes.

Elle foi coroado do melhor -exito, como perfeitamente
demonstra o resultado das apurações que foram sempre
fiscalisadas pelos conoorrentes. ;

A apuração final, é uma verdadeira victoria de CRI-
TICA:

O deslumbramento, a grande apotheose final deste
colossal concurso, será verificada hoje, às 21 horas, quan-
do faremos a entrega dos premios aos vencedores, na se-
guinte ordem:

TENENTES: 5:000$000

JUVENTUDE CLUB:  3:000$000

MAMMA NA BURRA (Sul-America) 2:000$000

Eis o resultado geral da ultima apuração:

[Segue os resultados com litas de três categorias: Grandes Clubs, Sociedades e Blocos]

Abilio Fernandes, Manoel Pereira Rego, Reynaldo Soares,
Oswaldo Bastos, Nelson Gomes Ferreira, Manoel de Mattos Junior,
Manoel Dantas, Renato Villares, Glenard S. Camaz, Urbano Ri-
beiro, Antonio Briar e Silva, Flavio Neilares, Honorio Menelik e
Francisco Guimarães [Vagalume] pela CRITICA.
