329,"""honorio menelik""",2024-04-19,A Noticia (RJ) - 1894 a 1916,1916,250,2,830380_24897.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/830380/24897

1916-09-12

A PELEJA CONTRA O ANALPHABETISMO

O «Grande Comité» pretende
desenvolver o seu novo orgão
«O Sete de Setembro»

O “Grande Comité de Propaganda Contra o
Analphabetismo no Brazil” acabava de realisar
uma de suas sessões.

Nós, que acabavamos de assistil-o, approxi-
mamo-nos do Dr. Honorio Menelik, secretario:
geral do “Comité”, a perguntar-lhe quaes os
instuitos do novo jornal “O sete de Setembro”.

— De cerrado combate ao analphabetismo,
problema que merece o cuidado e o ésfórço:
conjugado de todos os bons patriotas.

Mas “O Sete de Setembro” é um reflector pe-
riodico que de quando em quando virá à publici-
dade e não é um órgão permanente...

Está definitivamente deliberado que não bas-
te o “Comitê” encetar a campanha pela tribu-
na; lançando mão dos recursos ao nosso al-
cance é nécessario que o nosso orgão seja més-
mo um diario de grande tiragem cooperando
com afinco para a derrocada da maldita Insti-
tuição do analphabetismo que tanto nos avilta
perante as nações mais civilisadas.

Teremos o concurso de todos os membros do
“Comite” que “alimenta a consoladora espe-
rança de diminuir consideravelmente o immen-
so numero dos infelizes privados da instrucção
inicial, que abre horizontes às vocações e no-
dilita a massa anonyma, modesta e cruelmente
abandonada.

E' sob a triplice necessidade da instrucção,
patriotismo e trabalho, que entraremos no [?]r-
nalismo brasileiro affirmando que estes [??] as-
pectos da nossa questão social encontra [??] da
parte de “O Sete de Setembro” a salvadora dou-
trina que ha de certamente rehabilitar as insti-
tuições e as tradições de costumes do nosso
povo, já de si tão grandemente abaladas nos
tempos ominosos que atravessamos.
