359,"""honorio menelik""",2024-04-19,O Radical (RJ) - 1932 a 1943,1937,696,2,830399_13401.jpg,http://memoria.bn.br/docreader/830399/13401

1937-10-24

Memorias do antigo Jury

À PRINCEZA ISABEL ABSOLVEU UM ASSASSINO ! — IPALOMENI, DANUNZZIO, COSTA PINTO E EVARISTO DE MORAES

E' voz corrente nas ródas do Fôro que o advogado João da Costa
Pinto vai publicar as suas memorias de defensor no Tribunal Popular. Será, sem duvida, uma resenha interessante, porque ha um
quarto de seculo passaram pelo
exame desse causidico muitas centenas de crimes celebres, tendo
marcado epoca aquelle velho recinto da rua dos Invalidos, onde
impenitentes demagogos do início
da Republica fizeram arrancar à
Imagem de Christo, não admittindo a effigie do Nazareno num pretorio da Republica que resolvera
separar a Egreja do Estado...

Essa heresia, entretanto, foi depois reparada por um daquelles
ideologos precipitados, Deocleciano Martyr, aquele republicano
sem perna — primeira victima de
bondes no Rio de Janeiro, e o qual,
apóz condemnação como mandante
do attentado a Prudente de Moraes, em que falhara a garrucha
de Marcelino Bispo, (mal carreguda pelo deputado Irineu Machado) fez-se tambem advogado criminal.

O VELHO JURY — ASTROS
MORTOS

A historia do velho Jury guarda
à lembrança dos advogados Alberto de Carvalho, Goldschimidi,
Mello Mattos, Kvaristo de Moraes
Jeronymo de Carvalho, Busch Varella, e promotores do porte de Lima Drumond, Cesario Alvim, Jayme Miranda, e mais recentemente
os advogados Costa Pinto, Jorge
Severiano, Eliseu Cesar, Nicanor
Nascimento, estadeando-se ahi a
nova geração com Penna e Costa.
Romeiro Netto, Stellio Galvão
Bueno, Evandro Lins, Carlos de
Araujo Lima, Bulhões Pedreira e
outros, que não já não encontraram
os promotores Galdino de Sigueira e Gomes de Paiva (pae), duas
barreiras à dialectica e aos “true”
dos patronos de tantos e tão celebrisados réos.

AS RECORDACÕES DE
COSTA PINTO

O advogado Costa Pinto, que estreou no Jutry como conferente
que era, da Estiva, e que elle tem
retrato na galeria dos notaveis do
Jury onde fulgura, fechando uma
geração brilhante, o juiz Magarinos Torres, está collecionando as
suas memorias...

Será um volume ruidoso, esuripto em estylo simples, que os leitores de emoções hão de gostosamente saborear.

IPALOMENI NO GABINETE
E OS PASSIONAES

A reportagem não vae aqui colher, nas notas do advogado que
reduziu a pena de “Piolho de cobra”, nenhum trecho dramatico.

Vae, apenas, revelar dois casos
alegres, isto é: duas scenas de Jury, feitas por Costa Pinto, que
duas vezes se elegeu intendente
pela sua cidade natal.

Uma é esta:

Era um crime passional.

O marido surpreendera à esposa,
em flagrante adulterio.

Evaristo de Moraes, à certa altura, citou Ipalomeni, e naquelle
tempo, Costa Pinto, que começava
a vida, não estava ainda muito intimo dos autores do direito criminal.

Evaristo, sustentando que a
adultera era uma victima, do temperamento inclinado a excessos ou
fraco às seducções, accusava o gesto douxoricida, citando aquelle,
Ipalomeni, do que lia um trecho
eloquente, quando Costa Pinto o
interrompeu:

— V. Ex, dá licença para um
aparte ?

Evaristo, superiormente, respondeu:

— Pois não...

E Costa Pinto, debruçando-se na
tribuna, disse para os jurados:

— O Ipalomeni disse isso tudo
calmamente, escrevendo em seu
gabinete, com a esposa e os filhos
ali perto, bem jantado e feliz.
Mas, se quando elle estava escrevendo isso chegasse ao seu gabinete um amigo e dissesse:

— “Ipalomeni, a tua mulher está lá dentro abraçada com o Danunzzio!” — o Ipalomeni fazia
uma virgula no periodo que o ar (sic)
Evaristo acabou de ler, ia lá dentro, passava fogo na mulher, no
heroe de Fiume, e o Dr. Evaristo
agora não podia ler isto aqui!

O publico do Jury desatou numa
gargalhada; os jurados tambem
sorriram; o juiz bateu as campainhas, e tendo tomado a sympathia
dos julgadores, Costa Pinto absolveu o réo.

A PRINCEZA ISABEL ABSOLVEU UM ASSASSINO

Foi um crime barbaro, praticado
no morro de S. Carlos.

Um preto, por questões de cachaça, matara, a faca, um estrangeiro, dono de uma tendinha.

A ambulancia funebre não podia subir o morro, em face do lamaçal.

O commissario, que correra ao
local do facto, fez o assasino carregar o cadaver da victima, até o
“rabecão", na esquina da rua Estacio de Sá.

O accusado, feroz, pegou o corpo morto e, pondo a bocca no ferimento que fizera, sugou-lhe o
sangue, indignando as testemunhas.

Chegou o dia do Jury.

O advogado Costa Pinto, na hora do sorteio conseguiu collocar no
jury cinco homens de côr, entre os
quaes os srs: Soares Dias, Honorio Menelik e Hemeterio dos Santos.

A causa era ingrata.

Mas, a certa altura, depois de
uma evocação á Princeza Isabel, a
Patrocinio e Joaquim Nabuco, Costa Pinto gritou:

— Srs, jurados. Nós sabemos
que nem tudo quanto occorre figura nos inqueritos policiaes. Eu
preciso revelar a V.V. Excias o seguinte: quando a victima deu com
o tamanco na cara do réo presente, disse o seguinte:

Toma, negro! Antes do 13 de
Maio negro apanhava de chicote.
Agora não ha mais tronco, mas eu
tenho aqui este tamanco p'ra te
castigar.

Resultado: os pretos do Conselho de sentença se entreolharam, e
um delles, Honorio Menelik, disse
para o seu visinho de carreira:

— Assim tambem, não. Afinal,
negro não é cachorro.

E na sala secreta derrotaram os
brancos, votando a absolvição do
accusado que aquelle “true” racial
de Costa Pinto salvava, à mingua
da provas no processo que era o de
um crime atroz.

As memorias do advogado Costa
Pinto, ao lado de curiosidades assim, vae revelar muito drama e
muita originalidade dos meandros
da vida forense na capital.
